105
cz

http://spd.cz/tag/evropska-komise/
Evropská komise
Radim Fiala: Vystoupení pana Junkera, předsedy Evropské komise, je potvrzením správnosti našeho programu. Nemáme zájem, aby nám Junker zařizoval lepší život. Suverénní Česká republika a svobodní občané v České republice si lepší život dokáži zařídit sami. Nemáme zájem ani o „zachováni různosti“ v Evropě podle pana Junkera. Český stát není žádný etnografický skanzen v evropském superstátu, my chceme být pány ve vlastním domě. Žádáme suverenitu a ne „různost“… číst více Radek Rozvoral: Kritik prezidenta Zemana se opět eurofederalisticky projevil ke kvótám.

Z tohoto nikým nevoleného úředníka Evropské komise začíná padat jedno eurofederalistické moudro za druhým. Eurokomisař Oettinger vymýšlí, čím by mohla EU „vyčůraně“ nahradit uprchlické kvóty. Pan eurokomisař by chtěl, aby členské země sjednotily azylové právo včetně výše dávek pro azylanty a tím by nebylo nutné zavádět kvóty pro rozdělování imigrantů. Přímo k tomu řekl: „Podpořili… číst více Radek Rozvoral: Nikým nevolený úředník kritizuje prezidenta Zemana ohledně názorů k přijímání imigrantů!

Evropský komisař pro digitální ekonomiku Günther Oettinger z Německa kritizoval v rozhovoru s německým rádiem ffn prezidenta Miloše Zemana ohledně jeho výroků k přijímání imigrantů v České republice. Pan eurokomisař, kterého do jeho byrokraticko-regulačně-centralistického úřadu nikdo nezvolil, nýbrž pouze jmenoval, k tomu mimo jiné přímo řekl: Uprchlické kvóty jsme přijali velkou většinou a jsou evropským právem. Kdo jako Zeman takovým způsobem… číst více Tomio Okamura: Přiznejme si realitu.

Tomio Okamura: Nenáviď svobodné. číst více Evropská komise se dohodla s provozovateli největších světových sociálních sítí o rušení profilů „šířících nenávist“. Nejpodivnější na tom je, kdo bude určovat, co je nenávist a co nikoliv. V České republice to má být iniciativa Hate Free (Nenáviď svobodné), spadající pod Agenturu pro pomoc uprchlíkům, spadající pod Dienstbierovo ministerstvo. To jen abychom věděli, kdo je… číst více Tomio Okamura: Vedle jak ta jedle.

Předseda Evropské komise Juncker pro francouzský deník Le Monde řekl, že pokud Velká Británie opustí EU, „nebude s ní zacházeno laskavě“ a že „dezertéři nebudou vítáni s otevřenou náručí“. Pan Juncker je zjevně absolutně mimo. Celý svět stojí o Velkou Británii – a například podnikatelé v Německu, Skandinávii nebo v České republice zvysoka kašlou na… číst více Poslanec Okamura: Evropská komise útočí kodexem sociálních sítí na svobodu slova – nejnovější článek na serveru Svobodný monitor.

Okamurovo hnutí SPD považuje kodex připravený Evropskou komisí a hlavními sociálními sítěmi za bezprecedentní útok na svobodu slova. Pod záminkou odstraňování nesnášenlivosti („hate speech“) prý šéfové Evropské unie připravují informační „likvidaci skutečné politické opozice“. Poslanec a šéf SPD Tomio Okamura označil názor české eurokomisařky Věry Jourové (hnutí ANO), která kodex podpořila, za „tragikomickou rezignaci na… číst více Radim Fiala: Obdržel jsem dotaz: „Předseda Evropské komise J. C. Juncker pro Le Monde řekl, že pokud Velká Británie opustí EU , „nebude s ní zacházeno laskavě“ a že „dezertéři nebudou vítáni s otevřenou náručí“.


