130
cz

http://vedavyzkum.cz/akce/tags/evropska-komise
Tag: Evropská komise - Věda a výzkum
Evropská komise zveřejnila druhou monitorovací zprávu programu Horizont 2020, která shrnuje data dostupná k doposud uzavřeným výzvám v letech 2014 a 2015 a poskytuje tak přehled dosavadní implementace programu H2020. Počet žádostí v programu meziročně vzrostl o čtvrtinu.

Evropská komise zveřejnila seznam 58 malých a středních podniků, které obdržely podporu v rámci programu Horizont 2020. Mezi 51 projektů bude rozděleno celkem 80 milionů eur. Česká republika má mezi příjemci jednoho zástupce.

Evropská komise oficiálně oznámila, že se bude společně s Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy podílet na financování vzniku nového „Centra excelence“, které se zaměří na průmyslové využití špičkových laserových technologií. Vědci centra HiLASE z Fyzikálního ústavu AV ČR (FZÚ) a britského Science and Technology Facilities Council (STFC) budou společně pracovat na 5,5 letém projektu ve výši 1,2 miliardy Kč.

Evropská komise zveřejnila zprávy o výkonnosti členských států ve výzkumu a vývoji a aktualizovaný profil každé země spolu s ukazateli úspěšnosti v projektech programu Horizont 2020.


