109
cz

https://www.aktualne.cz/wiki/zahranici/evropska-komise/r~i:wiki:3773/
Evropská komise - Aktuálně.cz
Evropská komise (EK) je nadnárodní orgán Evropské unie, který je nezávislý na členských státech a který hájí zájmy EU.

Evropská komise (EK) je nadnárodní orgán Evropské unie, který je nezávislý na členských státech a který hájí zájmy EU. Evropská komise tak reprezentuje nadnárodní rozměr evropské integrace a tvoří protiváhu jednotlivým členským státům. Sídlem EK je Funkční období Komise je pětileté. Od 1. července 2013 je tvořena 28 komisaři (jeden komisař za každý členský stát, nově Chorvatsko), v jejím čele stojí předseda, který je volen Evropskou radou. Současným éfem EK je Portugalec José Manuel Barroso. Jednotlivé komisaře nominují členské státy a Evropskou komisi jako celek schvaluje Evropský parlament. Prvním komisařem za Českou republiku se v roce 2004 stal Vladimír pidla (komisař pro zaměstnanost, sociální věci a rovné příležitosti), členem současné EK je tefan Füle (komisař pro rozíření a politiku sousedství). Po volbách do Evropského parlamentu v červnu 2014 vzniká složení nové komise. Jejím předsedou bude , českým zástupcem bude Věra Jourová v pozici komisařky pro spravedlnost, ochranu spotřebitele a otázky rovnosti pohlaví. Evropská komise má výsadní právo předkládat návrhy legislativních aktů Evropské unie. Nové normy pak schvaluje Rada EU a Evropský parlament. K pravomocem EK patří také dohled nad uplatňováním práva Evropské unie, řízení a provádění politik EU a zastupování EU na mezinárodní scéně. Komise je jako sbor odpovědná Evropskému parlamentu, který jí může vyslovit nedůvěru.


