pl-1580
pl
2018-05-25
https://www.tvp.info/37366031/polacy-zalozyli-w-wielkiej-brytanii-ponad-60-tysiecy-firm
Polacy założyli w Wielkiej Brytanii ponad 60 tysięcy firm

Szefowa MPiT podkreśliła, że stosunki polsko-brytyjskie zmieniły się od 2005 roku. – Eksport brytyjski do Polski wzrósł dwukrotnie, natomiast, ku zaskoczeniu strony brytyjskiej, eksport z Polski do Wielkiej Brytanii zwiększył się trzykrotnie – wskazała Emilewicz. Jak mówiła, Wielka Brytania to trzeci partner handlowy naszego kraju. – Polacy w Wielkiej Brytanii to jest już ponad 60 tys. założonych firm. A zatem to dobre podstawy, żeby powiedzieć, że Wielka Brytania staje się naszym coraz ważniejszym partnerem – wskazała. Wspólne cele Minister powiedziała, że oba kraje mają wspólne cele. – Strategia przemysłowa Wielkiej Brytanii i nasza strategia na rzecz odpowiedzialnego rozwoju są bardzo podobne w wielu obszarach. Chcemy te obszary pogłębiać w zakresie digitalizacji, w zakresie przemysłu 4.0 – wyliczała. Zaznaczyła, że mamy wspólne podłoże kulturowe i „łączy nas tyle rzeczy w historii XX wieku, że byłoby źle, gdybyśmy tego nie wykorzystali także w rozwoju gospodarczym”. Emilewicz odniosła się też do kwestii Brexitu. – To jest przełomowy rok, jeśli chodzi o ułożenie relacji pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską – zaznaczyła szefowa resortu przedsiębiorczości i technologii.

Przypomniała, że partnerem do dyskusji w zakresie negocjacji z Wielką Brytanią jest KE, którą Polska w tych rozmowach wspiera. – Jesteśmy zainteresowani, aby te relacje zostały jak najbliższe. Aby relacje celne, handlowe, swobodny przepływ osób, towarów i usług pozostał na możliwie najwyższym poziomie – mówiła. Jednocześnie minister Emilewicz uspokajała, że polskie firmy, które działają dzisiaj w Wielkiej Brytanii, „nie są w żadnej mierze z zagrożone” Brexitem. – Korzystają z przywilejów bycia na rynku, są płatnikami podatków, zatrudniają osoby w Wielkiej Brytanii – powiedziała.

„Polska idealnym partnerem” Brytyjski wiceminister ds. handlu międzynarodowego Greg Hands wskazał, że wartość brytyjskiego eksportu towarów i usług do Polski „osiągnęła w 2016 r. 5,9 mld funtów, zaś wartość polskiego eksportu towarów i usług do Wielkiej Brytanii wzrosła do 11,5 mld funtów”. Dodał, że po Niemczech Polska jest największym przemysłowym eksporterem do Wielkiej Brytanii. – Chcemy wzmacniać nasze przyjaźnie i nasze relacje, a Polska jest idealnym partnerem dla nas, dla naszej przyszłości handlowej i inwestycyjnej – podkreślił Hands. Forum zorganizowane przez ambasadę brytyjską oraz Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii jest platformą dla polskich i brytyjskich firm do nawiązywania kontaktów z potencjalnymi partnerami, klientami i inwestorami, a także okazją do wysłuchania ekspertów i analityków dyskutujących na temat najnowszych trendów i wyzwań w dwustronnych relacjach gospodarczych. Według GUS w 2017 r. polski eksport do Wielkiej Brytanii wyniósł 55 mld 425 mln zł (wzrost o ok. 2 mld rok do roku), a import - 20 mld 657 mln zł (wzrost o ok. 300 mln rok do roku). Łączna wartość obrotów sięgnęła ok. 76 mld zł. Jak wynika z przedstawionych podczas forum danych, do sklepów w Wielkiej Brytanii trafia ponad 9 proc. polskiego eksportu z sektora rolno-spożywczego. Wielka Brytania jest drugim pod względem wielkości odbiorcą polskich produktów rolno-spożywczych.
