ru-35
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Американские выборы. Обычный кукольный театр. 

8.7K 13:55 - 15/Сен/20 Имперский шут (6 лет 5 месяцев) 

Демократы, республиканцы, BLM, Антифа, стрелковая ассоциация, латиносы, феменистки, анархисты, реднеки, прочие организации и меньшинства не более чем инструмент. А чей это инструмент? 

Это инструмент большого капитала, огромного капитала. Таких в США всего 2. Это банкиры и военная промышленность. Неужели вы думаете, что они не договорятся? 

Верите что Трамп, выросший в семье миллионера и ставший президентом строительной компании в 25 лет, заботится о благосостоянии красношеих? (rednecks) 

Общество в Америке сильно поляризованно, раздроблено на много мелких меньшинств, их убедили, что быть меньшинством выгодно, больше плюшек для каждого в отдельности, но всё это не более чем старый римский принцип "разделяй и властвуй" 

Любой президент США, это ставленник капитала и будет выполнять его требования в не зависимости от партийной принадлежности, а у капитала есть всего одна цель - воспроизвести себя с прибылью. 

Прибыль военной промышленности зависит от производства, сейчас, естественно, выбрана самая маржинальная модель - штучные, супердорогие изделия (авианосцы типа Дж. Р. Форд, эсминцы Замволт, F-35) но и они имеют свойство накапливаться, а значит их нужно а) продавать б) утилизировать. И первое и второе гораздо лучше происходит во время боевых действий. 

Прибыль банкиров состоит из нескольких составляющих - кредитное рабство населения, но оно уже близко к пределам роста. Кредитами охвачен почти каждый американец. Финансовые операции с акциями, облигациями и деривативами (в том числе скупка прибыльных отраслей, микроэлектроника, нефтегазодобыча, морская торговля). Деньги из воздуха, а вернее из печатного станка основанного на продаже долларов. Кредиты для промышленности, и прежде всего, для военной промышленности. 

Банкиры хотели бы расширить своё влияние на остальной мир, загнать в кредитное рабство всех людей, и если с некоторыми это получается (страны 2, 3 мира занимают у американских монстров под 4-5% и выдают у себя под 8-15%, наши валютные ипотеки тоже от туда), то некоторые (и прежде всего Китай) пользуются своим профицитом в торговом балансе и не участвуют в такой схеме. 

Федеральная резервная система успешно воспроизводит прибыль из продажи долларов, и банкиры хотели бы подчинить ЦБ других стран Фед.резерву. 

Таким образом, основные интересы банкиров и промышленников совпадают, это ВОЙНА, а вернее множество конфликтов средней и малой интенсивности через американские прокладки, которым будет передаваться оружие. При чём желательно война постоянная, с участием стран не желающих признавать главенство Фед.резерва и имеющих профицит международной торговли. 

Из текущей ситуации можно сделать вывод - американское шоу с выборами закончится пшиком. Оно интересно только в разрезе того, какой капитал получит прямой доступ к бюджету США. В зависимости от распределения голосов торги займут от месяца до трёх. Именно в это время весь мир будет наблюдать в прямом эфире метастазы демократии. 

А после всё успокоиться и начнётся подготовка к войне, полыхнёт Украина и Грузия, на китайских границах начнутся боестолкновения с "уйгурами"(скорее с засланными игиловцами), индусами, вьетнамцами, японцами и бог знает с кем ещё. Иран подвергнется авианалётам. Туркам окажут всяческую помощь, прежде всего по спасению лиры, и они активизируются в Сирии и Ливии. Северная и Южная Кореи начнут эскалацию. Африка весело заполыхает, особенно в местах приложения китайского и европейского капитала. 

Авторство: 

Авторская работа / переводика 

Комментарий автора: 

2021 будет веселее текущего. Америку остановит только хорошая взбучка. 

Комментарии 

При всем уважении к автору, слишком просто. Выходит нет никакого конфликта интересов, но отчего же тогда такое яростное противостояние Трампа и Байдена? 

"Все должно быть объяснено максимально просто, но не проще, чем надо" (перефразируя Эйнштейна) 

Конечно конфликт есть. Последнее время банкиры явно доминируют, и присосаться к бюджету США хотят обе стороны, но между гражданской войной в Америке и войной Индии и Китая они выберут последнее. 

Просто из Вашей статьи, этот конфликт не виден. Нет противоречий. А они есть. 

Поэтому я бы дополнил эту картину происходящего все-таки одним немаловажным фактором - банкиры интернациональны по своей сути, а значит как любые интернационалисты готовы бросить любую страну в костер мировой революции (что троцкисты СССР, что клинтониты США). А военные - это всегда национальная элита, которая зависит от населения и кормится с территории - их это вариант не устраивает. За это и борьба. 

Конфликт тут же сойдёт на нет как только товарищи придут к консенсусу, кого будут сегодня грабить. Ставлю на Иран. 

Первый пункт удушения Китая - лишение его дешёвой нефти. 

Есть замечательное выражение о том, что военные всегда за состояние ожидание войны, но против самой войны - ибо им умирать (или позориться). Поэтому как раз военная партия против войны, а банкирам наоборот горячая фаза наиболее выгодна. 

Ну дак "оружейники" - они в определённой мере государственники, а "банкиры" - 100%ые космополиты, стремящиеся прижать к ногтю всех, в т.ч. и "своих" знакокачественных оружейников. Это последним против шерсти, непривычно и не нравится, у них и когти есть, но до драки на выживание дело пока не дошло. 

Им будет пофиг, когда появится центробанк центробанков, а до этого они привязаны к федрезерву. отрыв от печатного станка приведёт к зачистке банкиров, так что они не могут себе позволить покинуть США. 

Это инструмент большого капитала, огромного капитала. Таких в США всего 2. Это банкиры и военная промышленность. Неужели вы думаете, что они не договорятся?
