ru-125
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Президент США Дональд Трамп призвал своих протестующих сторонников, ворвавшихся в здание Капитолия в Вашингтоне, действовать мирно и поддерживать полицию. Об этом он написал в своем Twitter-аккаунте. 

«Пожалуйста, поддержите нашу столичную полицию и правоохранителей. Они по-настоящему на стороне нашей страны. Оставайтесь мирными!», —обратился глава государства к протестующим. 

Президент США Дональд Трамп призвал своих протестующих сторонников, ворвавшихся в здание Капитолия в Вашингтоне, действовать мирно и поддерживать полицию. «Пожалуйста, поддержите нашу столичную полицию и правоохранителей. Они по-настоящему на стороне нашей страны. Оставайтесь мирными!», —обратился он. // lenta.ru 

Видимо, захват Капитолия - это план Б, после того, как Пенс официально предал: 

Пенс официально предал Трампа ице-президент США Майк Пенс, которого американский лидер Дональд Трамп просил не допустить утверждения итогов выборов в конгрессе заявил, что разделяет обеспокоенность миллионов граждан относительно честности выборов. Тем не менее исключить голоса выборщиков Пенс отказался, назвав свою роль как председателя заседания церемониальной, передает CNN. 

«Мое обдуманное суждение таково: моя присяга поддерживать и защищать Конституцию не дает мне претендовать на односторонние полномочия определять, какие голоса выборщиков следует засчитать, а какие нет», — отметил вице-президент Штатов. 

По его мнению, голоса выборщиков могут стать предметом обсуждения в конгрессе, однако вице-президент не может принимать решения об их опровержении. 

«Некоторые считают, что как вице-президент я должен иметь возможность принять или отвергнуть голоса выборщиков в одностороннем порядке. Другие считают, что голоса выборщиков никогда не должны оспариваться на общей сессии конгресса. После внимательного изучения Конституции, наших законов и истории я считаю, что ни один из этих взглядов не является верным», — уточнил Пенс. 

Вице-президент США Майк Пенс, которого американский лидер Дональд Трамп просил не допустить утверждения итогов выборов в конгрессе заявил, что разделяет обеспокоенность миллионов граждан относительно честности выборов. Тем не менее исключить голоса выборщиков Пенс отказался, назвав свою роль как председателя заседания церемониальной, передает CNN. «Мое обдуманное суждение таково: моя присяга поддерживать и защищать Конституцию не дает мне претендовать на односторонние полномочия определять, какие голоса выборщиков следует засчитать, а какие нет», — отметил вице-президент Штатов. // katehon.com 


Действующий президент США республиканец Дональд Трамп заявил, что в ближайшее время сосредоточится на передаче власти новой администрации демократа Джозефа Байдена, однако пообещал продолжить свою политическую кампанию в будущем. Видеообращение американского лидера было опубликовано на его странице в Twitter. "Конгресс сертифицировал результаты [выборов], новая администрация начнет свою работу 20 января. Мое внимание теперь сосредоточено на обеспечении плавной, организованной и безболезненной передачи власти", — сказал он. «Сейчас необходимо исцеление и примирение», — добавил президент. "Мы только что прошли через сложные выборы, и эмоции зашкаливают. Но сейчас нужно умерить свой пыл и восстановить спокойствие. Нам нужно идти дальше и заниматься делами Америки", — сказал он. По словам Трампа, его штаб испробовал все возможности для того, чтобы оспорить результаты выборов и обеспечить честный подсчет голосов. «Делая это, я боролся за то, чтобы защитить американскую демократию», — утверждал Трамп. «Я продолжаю твердо полагать, что нам необходимо реформировать наше законодательство о выборах, чтобы  обеспечить веру и доверие ко всем будущим выборам», — отметил он. Президент заявил, что понимает разочарование своих сторонников, но обещал продолжить свою политическую кампанию. «Граждане страны, служить вашим президентом было главной честью моей жизни. Мои замечательные сторонники, я знаю, что вы разочарованы, но я также хочу, чтобы вы знали, что наша великолепная кампания только начинается», — добавил американский лидер. Президент заявил, что понимает разочарование своих сторонников, но обещал продолжить свою «великолепную кампанию». 

ВАШИНГТОН, 8 января. /ТАСС/. Действующий президент США республиканец Дональд Трамп заявил, что в ближайшее время сосредоточится на передаче власти новой администрации демократа Джозефа Байдена, однако пообещал продолжить свою политическую кампанию… // news.rambler.ru
