ru-69
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборы в США: Как американцы будут голосовать за Трампа или Клинтон 

В США во вторник, 8 ноября, пройдут выборы президента. Американцы решат, кто лучше готов сменить Барака Обаму – демократка Хиллари Клинтон или республиканец Дональд Трамп. Следует сразу заметить, что организация выборов в Америке значительно отличается от привычной нам в Украине. Мало того, что сложная и запутанная избирательная система США, так еще и вариантов голосования есть несколько. Предлагаем подробно разобраться, как же американцы голосуют и выбирают своего президента 

В США во вторник, 8 ноября, пройдут выборы президента. Американцы решат, кто лучше готов сменить Барака Обаму – демократка Хиллари Клинтон или республиканец Дональд Трамп. Следует сразу заметить, что организация выборов в Америке значительно отличается от привычной нам в Украине. Мало того, что сложная и запутанная избирательная система США, так еще и вариантов голосования есть несколько. Предлагаем подробно разобраться, как же американцы голосуют и выбирают своего президента 

Для начала не помешало бы разобраться, а почему это в США днем выборов является вторник. Многие, наверное, слышали про "супервторники", когда в нескольких штатах проводятся праймериз. Так вот и общенациональные выборы также проходят во вторник. Эта традиция имеет глубокие корни. Вторник после первого понедельника ноября был установлен в качестве дня президентских выборов в 1845 году. В середине XIX века США были аграрной страной, и в то время фермерам приходилось на лошадях и повозках добираться до ближайшего избирательного участка, иногда располагавшегося на расстоянии многих километров от их ферм. 

Суббота была рабочим днем, воскресенье было днем посещения церкви, и путешествовать было не с руки, а среда была базарным днем. Оставался только вторник. 

Следует заметить, что 8 ноября на избирательные участки придут далеко не все. И не из-за своего нежелания. Просто многие уже проголосуют до этой даты. Как такое возможно? Есть два пути – по почте и прийти досрочно на участок. Но такое право дано не всем. 

Впервые заочное голосование было применено сто пятьдесят лет назад, во время гражданской войны в США, чтобы участники боевых действий могли отправить бюллетени по месту жительства. К середине XX века большинство штатов приняли законы о заочном голосовании в той или иной его форме. От избирателя, как правило, требовались конкретные доказательства того, что в день выборов он не сможет заполнить бюллетень лично. 

Нетрадиционные способы голосования в США и их распространение по отдельным штатам Federal Election Commission 

Досрочное голосование разрешено в 33 штатах США, а также в округе Колумбия. В ряде штатов практикуется голосование по почте – классической или электронной, а в 21 штате и округе Колумбия можно досрочно явиться непосредственно на участок. Калифорния и округ Колумбия позволяют своим гражданам досрочно голосовать обоими способами, лично либо по почте. В других штатах разрешен только один из этих вариантов. 

Если в 20 штатах избиратели должны объясниться, почему они хотят проголосовать досрочно, то в 27 штатах можно досрочно проголосовать по почте без объяснения каких-либо причин. 

В 1970-1980 годах Калифорния, Орегон и Вашингтон в числе первых позволили избирателям получать открепительные талоны без указания причины, по которой присутствие на избирательном участке невозможно, например, поездки в другой город, временного пребывания за границей, болезни или же необходимости выполнять в день выборов служебные обязанности. 

Форма заявления на получение бюллетеня досрочно Фото из открытых источников 

За 9 недель до дня выборов в почтовые ящики американцев почтальоны приносят бюллетени. Затем избиратели могут проголосовать, отправив открепительный бюллетень либо по почте, либо принеся его в пункт для голосования. В некоторых штатах избиратели могут оставлять открепительные бюллетени в специальных центрах. 

Ряд штатов предоставляют гражданам возможность голосовать досрочно, используя то же оборудование для электронного голосования, что и в День выборов. 

Первым штатом, который начал досрочное голосование, стала Северная Каролина, в которой волеизъявление разрешили еще 8 сентября. С 15 сентября голосование по почте началось в штате Алабама, 23 сентября штат Миннесота стал первым, где избиратели смогут лично явиться на участок и проголосовать досрочно, а днем позже досрочное голосование началось в Южной Дакоте. К концу сентября этим правом смогли воспользоваться избиратели в 7 штатах. 

В Мэриленде, например, обычным является электронное голосование, в то время как в Вашингтоне, Колорадо и Орегоне преобладают бумажные бюллетени. Причем в последних трех штатах вообще нет открытых избирательных участков, выборы проводятся только по почте. Причем все бюллетени должны поступить в избирательные комиссии до их закрытия в день голосования, то есть фактически все жители голосуют заранее. 

А первый конверт с избирательным бюллетенем на этих выборах был отправлен еще до того, как это допускают законы Северной Каролины. Уроженец этого штата Франсуа Фарже, зарегистрированный как сторонник Республиканской партии и постоянно проживающий во Франции, заочно проголосовал еще в конце августа. Конверт с его бюллетенем получен в избиркоме Северной Каролины 26 августа. 

Уже проголосовал и президент Барак Обама. Он сделал это в ходе предвыборной поездки в Чикаго, где проживал до избрания. 

Барак Обама голосует на выборах президента. Фото из открытых источников 

Отметим, досрочное голосование в США имеет большое значение, так как, согласно прогнозам, в этом году до дня выборов успеют проголосовать 40% избирателей (явку ждут на уровне 130 млн человек). На последних президентских выборах четыре года назад количество досрочно проголосовавших составило около 33 процентов (в 1996 году, по данным переписи населения США, их было всего 10 процентов). 

Эксперты считают, что досрочное голосование никогда не создавало преимуществ ни для одной из партий. Большинство также не считает, что рост досрочного голосования повлияет на исход президентских выборов, поскольку те, кто голосует досрочно, обычно поддерживают определенную партию, и вряд ли их позиция изменится из-за мероприятий или дебатов в конце кампании. 

В недели, предшествующие Дню выборов, многие из почти 4 миллионов американских избирателей, живущих за границей, получают и направляют открепительные бюллетени по почте. Среди этих избирателей — сотни тысяч американцев, служащих в вооруженных силах США по всему миру. 

Избиратель, живущий за границей, должен запросить открепительный бюллетень в своем родном штате. Штат отправляет по почте бюллетень, который должен быть заполнен и отправлен обратно. Этот процесс может занимать несколько недель в регионах, где почта работает медленно, поэтому некоторые беспокоятся, успеет ли их бюллетень вернуться в Соединенные Штаты для подсчета.
