ru-126
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Результаты выборов по штатам. Красным цветом обозначены штаты, в которых победил Трамп. Синим цветом обозначены штаты, в которых победила Клинтон. Другими цветами обозначены голоса выборщиков, голосовавших за других кандидатов: Колина Пауэлла (3), Джона Кейсика (1), Рона Пола (1), Фейт Пятнистый Орёл (1) и Берни Сандерса (1). На карте также обозначено количество голосов выборщиков, которое получает победитель каждого штата. 

Кандидаты в президенты чаще выдвигаются от одной из политических партий США, и в этом случае каждая из сторон разрабатывает метод (например, общепартийные национальные праймериз), который позволяет выбрать того, кто, по мнению партии, лучше подходит для выдвижения на эту должность. Члены партии официально выдвигают кандидатуру на должность президента от имени партии. В ходе этой избирательной кампании праймериз и кокусы двух основных партий проходили с февраля по июнь 2016 года во всех 50 штатах, столичном округе Колумбия и 6 территориях. 

Победу на выборах одержал Дональд Трамп, набрав 306 голосов выборщиков против 232 за Хиллари Клинтон[3]. По итогам голосования коллегии выборщиков 19 декабря 2016 года были подтверждены голоса 304 выборщиков за Трампа и 227 за Клинтон[3]. Однако Клинтон опередила Трампа на 2,9 миллионов голосов избирателей, набрав 65,8 миллионов против 62,9 миллионов[4]. Данные выборы стали пятыми в истории США, когда президентом страны стал кандидат, набравший меньшее число голосов избирателей, чем проигравший кандидат[5]. 

В возрасте 70 лет Дональд Трамп стал старейшим впервые избранным президентом США, чем побил рекорд Рональда Рейгана, занявшего этот пост в 69 лет. 

Впервые в истории таких выборов в США, как в ходе предвыборной кампании, так и после, было заявлено о масштабном иностранном «российском вмешательстве» с целью влияния на ход и результаты выборов с поддержкой одного из кандидатов (Трампа) и дискредитацией другого (Клинтон). В числе такого вмешательства называются кибератаки на Национальный комитет Демократической партии и автоматизированные системы выборов, пропаганда в США российских СМИ иновещания RT и Sputnik под эгидой Российского института стратегических исследований, работа в социальных сетях «фабрики троллей» Агентства интернет-исследований, контакты членов предвыборной и президентской команд и родственников Трампа с Российским фондом прямых инвестиций и другими российскими представителями, оплата RT мероприятий Майкла Флинна и прочее. Российские власти отрицают вмешательство. В 2017 году, уже во время президентства Трампа, развернулось широкое межведомственное расследование Конгресса США предполагаемого вмешательства во главе со спецпрокуром министерства юстиции США экс-главой ФБР Робертом Мюллером, до и в ходе которого в том числе произошли отставки важных членов администрации Трампа (Майкла Флинна и других), были допрошены члены предвыборной и президентской команд и родственники Трампа, было заблокировано множество участников и сообществ соцсетей от «фабрики троллей», были заведены уголовные дела, были применены ограничительные меры к RT и Sputnik (запреты на рекламу в соцсетях и принуждение к регистрации как иностранных агентов) и т. д. 

Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон, которая также служила в Сенате и была 47-й первой леди США, стала первым кандидатом от Демократической партии США, которая анонсировала своё участие в президентской гонке 12 апреля 2015 года[6]. Хиллари Клинтон являлась наиболее популярным кандидатом от Демократической партии, однако серьёзным противником для неё выступил независимый сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс, который стал вторым кандидатом от Демократической партии, объявившим о своём участии в выборах 30 апреля 2015 года[7]. Также в качестве возможного кандидата от демократов рассматривался вице-президент Джо Байден, но в октябре 2015 года он отказался от выдвижения своей кандидатуры.[8] 

По итогам праймериз, предполагаемым кандидатом стала Клинтон, одержавшая победы в 28 штатах, а также всех территориях и в округе Колумбия. 22 июля 2016 года Хиллари Клинтон заявила, что кандидатом в вице-президенты США от Демократической партии станет сенатор от штата Виргиния Тим Кейн[9][10]. 

Победителем праймериз Республиканской партии стал миллиардер Дональд Трамп, одержавший победы в 36 штатах, а также на Северных Марианских Островах. Кандидатом в вице-президенты США от Республиканской партии станет губернатор Индианы Майк Пенс. Съезд Республиканской партии, прошедший 18—21 июля 2016 года, утвердил Дональда Трампа официальным кандидатом в президенты США, а Майкла Пенса официальным кандидатом в вице-президенты США от Республиканской партии. 

Кандидаты в этом списке получили доступ для голосования по количеству штатов, теоретически достаточному для сбора минимального количества голосов выборщиков, необходимого для победы на выборах (270 из 538). Они получили номинацию на выборы от третьих партий или официально выступают как независимые кандидаты в президенты США. 

Съезд Либертарианской партии, прошедший 26—30 мая 2016 года, утвердил Гэри Джонсона официальным кандидатом в президенты США, а Уильяма Уэлда официальным кандидатом в вице-президенты США от Либертарианской партии. 

В первый раз после выборов 2000 года партии удалось получить допуск по бюллетеням по всем 538 голосам выборщиков[25]. 

Доступ по бюллетеням для кандидата от партии зелёных Доступ по бюллетеням Доступ write-in Нет доступа по бюллетеням 

Съезд партии зелёных, прошедший 4—7 августа 2016 года, утвердил Джилл Стайн официальным кандидатом в президенты США, а Аджаму Барака официальным кандидатом в вице-президенты США от партии зелёных. 

Партии зелёных удалось получить доступ по бюллетеням к 480 голосам выборщиков (522 голоса выборщиков write-in)[28] 

Доступ по бюллетеням для кандидата от Конституционной партии Доступ по бюллетеням Доступ write-in Нет доступа по бюллетеням 

Конституционной партии удалось получить доступ по бюллетеням к 207 голосам выборщиков (422 голоса выборщиков write-in)[34][35]. 

Допуск по бюллетеням в пятидесяти штатах и федеральному округу Колумбия По бюллетеням Доступ Write-in Нет доступа по бюллетеням 

При поддержке Независимой партии Флориды, Независимой партии Миннесоты, независимой партии Южная Каролина 

Доступ по бюллетеням по 84 голосам выборщиков (435 голосов выборщиков write-in). 

Кандидат от американской партии Дельта и Партии реформ[править | править код] 

Допуск по бюллетеням для американской партии Дельта и Партии реформ По бюллетеням Судебный процесс Доступ Write-in Нет доступа по бюллетеням 

Доступ по бюллетеням по 147 голосам выборщиков (284 вместе с write-in) 

Доступ по бюллетеням в пятидесяти штатах и округе Колумбия Доступ по бюллетеням Доступ Write-in Нет доступа 

Партии и кандидаты в этом разделе получили доступ для голосования по одному или нескольким штатам, но не получили доступа к минимальному числу голосов избирателей, необходимых даже для теоретической возможности победы на выборы. Если не указано иное, лица, включённые в этот раздел или получили номинацию на выборы от незначительной партии, или официально выступают как независимые кандидаты в президенты США. 

Мими Солтисайк бывший национальный сопредседатель Социалистической партии США из штата Калифорния[55] Campaign 

1 февраля 2016 года в штате Айова состоялись первые предварительные голосования в кокусах и за демократических, и за республиканских кандидатов на пост президента США. Среди демократов лидирующие позиции остались за Хиллари Клинтон (49,9 %). Берни Сандерс отстал всего на 0,3 %, набрав 49,6 %. У республиканцев Тед Круз набрал 28 % голосов выборщиков, а Дональд Трамп — 24 %, Марко Рубио стал третьим с 23 % голосов[74]. 

9 февраля 2016 года прошли праймериз в штате Нью-Гэмпшир[75], а 1 марта 2016 года был организован Супервторник по определению имён региональных выборщиков — делегатов последующих общенациональных партийных съездов, которые назначены на конец июля. 

Сторонники официальных участников президентской гонки показали следующие результаты (см. табличку ниже) 

После проведённых съездов республиканской и демократических партий соперниками за пост президента США остались Хиллари Клинтон и Дональд Трамп. 

Согласно замыслу одного или нескольких участников Википедии, на этом месте должен располагаться специальный раздел. Вы можете помочь проекту, написав этот раздел. Эта отметка установлена 31 января 2017 года. 

Американская разведка и Белый дом неоднократно заявляли, что считают хакерские атаки частью спланированной акции российских властей с целью повлиять на выборы; самым скандальным было октябрьское заявление вице-президента США Джо Байдена, который пообещал, что американские власти ответят Москве на кибератаки в «нужный момент»[85] 

Рейтинги кандидатов, обобщённые по разным опросам, приведены на рисунке ниже. 

В таблице ниже приведены данные последних опросов общественного мнения в США. Разные опросы выдают обычно несколько отличающиеся результаты. Существует несколько исследователей, которые собирают последние опросы и обобщают через весовые модели, при этом следует учитывать, что модели сложения опросов проведенных по разным методикам весьма условные. Результаты обобщения опросов можно посмотреть на сайтах: 

Другая категория исследователей, обобщая опросы, формулирует не процент голосов, а вероятность победы кандидата в процентах. Данная категория исследователей, кроме опросов, учитывает также ставки букмекеров и рассчитывает вероятность по их исследованиям: 

FiveThirtyEight (больший вес на исторические данные прежних голосований) 

8 ноября 2016 года победу на выборах одержал Дональд Трамп, набрав 306 коллегии выборщиков против 232 за Хиллари Клинтон[3]. По итогам голосования коллегии выборщиков 19 декабря 2016 года подтверждены голоса 304 выборщиков за Трампа и 227 за Клинтон, когда 7 выборщиков, называемых «вероломными», отдали голоса не за кандидата, выбранного большинством населения их штата[3]. 

Дональд Трамп и Хиллари Клинтон во время президентских выборов в США 2016 года. 

Акция протеста против избрания президентом США Дональда Трампа 

9 ноября 2016 года и в следующие дни во многих крупных городах США проходили акции протеста против победы Дональда Трампа на президентских выборах. Самая крупная из них прошла в Нью-Йорке, среди лозунгов акций — «Не мой президент!» и более жёсткие лозунги[107]. В Лос-Анджелесе и Портленде протестующие стали перекрывать отдельные городские автомагистрали, однако были разогнаны полицией[108][109] 

10 ноября было собрано более 2 миллионов подписей под петицией, призывающей выборщиков проигнорировать итоги голосования в их штатах и проголосовать 19 декабря за Хиллари Клинтон[110][111]. В Портланде протестующие перекрыли шоссе[109][112]. 

12 ноября в Лос-Анджелесе[113] и Нью-Йорке[114] прошли многотысячные марши протеста. 

16 ноября прошли протесты студентов из 80 учебных заведений против иммиграционной политики Дональда Трампа[115]. 

25 ноября протестующие заблокировали входы в магазины на Великолепной миле в Чикаго[117]. 

19 декабря во многих городах США прошли митинги, митингующие призывали выборщиков проигнорировать результаты голосования в их штатах и проголосовать за Хиллари Клинтон. 

19 декабря 2016 года прошли заседания коллегий выборщиков (по штатам), где они отдали свои голоса за президента США. 

При этом: 

двое выборщиков от штата Техас отдали свои голоса не за Дональда Трампа, а за Джона Кейсика и Рона Пола[3]. 

трое выборщиков от штата Вашингтон также проголосовали не за Хиллари Клинтон, а за бывшего госсекретаря Колина Пауэлла, а один — за Веру Пятнистого Орла, лидера индейского движения, организовавшей протесты против строительства трубопровода Dakota Access[118][119]. Один выборщик с Гавайев проголосовал за Берни Сандерса. То же самое сначала сделал один выборщик из штата Мэн, но при повторном голосовании[прояснить] он всё же проголосовал за Клинтон. 

Четырех ненадёжных выборщиков от штата Вашингтон в 2016 году оштрафовали на 1 тысячу долларов каждого[120]. 

В итоге, Дональд Трамп победил на президентских выборах, набрав 304 голоса выборщиков[2]. 

Протоколы заседаний выборщиков переданы каждым штатом президенту Сената и архивариусу США, и 6 января прошло заседание конгресса США для подсчёта голосов выборщиков[121][122]. Конгресс США окончательно утвердил итоги голосования коллегии выборщиков, которые показали победу республиканца Дональда Трампа на президентских выборах 2016 года[2]. 

↑ 1 2 3 По итогам выборов в отдельных штатах Дональд Трамп и Хиллари Клинтон получали 306 и 232 голосов выборщиков соответственно. На голосовании коллегий выборщиков 19 декабря 2016 года двое выборщиков отдали голоса не за Трампа, пятеро — не за Клинтон. Тем самым Трамп получил 304 голоса, Клинтон — 227 голосов. 

↑ Donald Trump FEC filing (неопр.). Федеральная избирательная комиссия США (22 июня 2015). Дата обращения: 24 июня 2015.
