ru-138
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Стыдные вопросы про выборы президента США Кто такие выборщики? Могут ли американцы проголосовать за Владимира Путина? (Да!) 

15:22, 2 ноября 2016 

Источник: Meduza 

Президентские выборы в США — сложная процедура, причем далеко не всегда в них побеждает тот кандидат, которого поддержало большинство населения. Институт выборщиков, возможность вписать в бюллетень любое имя и право на голосование без паспорта делают американские выборы уникальным явлением. «Медуза» отвечает на стыдные вопросы, которые возникают во время любой президентской кампании в США. 

Правда, что выборы в США — непрямые? 

Правда. Выборы проходят по двухступенчатой системе. Согласно Конституции США, на президентских выборах жители страны голосуют за кандидатов, но их голоса кандидаты получают не напрямую, а через коллегию выборщиков. Иными словами, американцы голосуют за выборщиков, а уж те выбирают президента. Такая система родилась вместе с США в качестве компромисса — считается, что отцы-основатели, хоть и выступали за демократию, все-таки не были готовы полностью доверить выбор президента населению. 

То есть выборщики — это живые люди? 

Это живые люди. Выборщиков назначают в каждом штате США — по числу избранных от штата членов конгресса (обеих палат). То есть чем выше численность населения штата — тем больше у него представителей в конгрессе и тем больше выборщиков. Самый густонаселенный штат США, Калифорния, получает 55 выборщиков; семь самых малонаселенных штатов — по три. Кроме того, специальная поправка закрепляет за столичным округом Колумбия такое же число выборщиков, как и у самого малонаселенного штата. В итоге получается коллегия из 538 человек (по числу 435 представителей и 100 сенаторов от всех 50 штатов плюс три человека от Вашингтона). Это число определяет и количество голосов, необходимых кандидату для победы на выборах, — 270 голосов выборщиков. В случае ничьей победителя выявляет голосование в Палате представителей. Для победы нужно получить голоса 26 штатов. 

Выборщики могут проголосовать не так, как решили избиратели? 

В федеральном законодательстве США нет норм, которые бы обязывали выборщиков голосовать так или иначе. Некоторые штаты обязывают своих выборщиков обещать голосовать в соответствии с волеизъявлением жителей. Голосование за другого кандидата или отказ от голосования считается нарушением клятвы и в 24 штатах карается по закону. При этом в подавляющем большинстве случаев выборщики голосуют так, как им поручено жителями штатов, а тех, кто поступает иначе, называют «вероломными» (faithless electors). 

А можно набрать больше голосов и проиграть выборы? 

Да, но это редко бывает связано с тем, как голосуют выборщики, — и еще реже с действиями вероломных выборщиков. Гораздо важнее то, как каждый штат распределяет голоса избирателей. В 48 штатах из 50 выборщики назначаются по системе «победитель получает все», независимо от того, с каким результатом он победил. То есть кандидату, победившему в Калифорнии, достаются все 55 выборщиков, даже если он набрал на выборах 51 процент, а его оппонент — 49. 

Таким образом, возможна и даже нередка ситуация, когда кандидат получает большинство голосов избирателей, но меньшинство голосов выборщиков. Один из последних примеров — кампания 2000 года, когда демократ Эл Гор набрал 48,4 процента голосов, а республиканец Джордж Буш-младший — 47,9 процента. При этом голоса выборщиков распределились в пользу Буша (271 против 266), и победителем был объявлен он. После подобных инцидентов неизменно появляются призывы реформировать избирательную систему. 

Правда, что не нужен паспорт? Так же любой может проголосовать! 

Действительно, в большинстве штатов удостоверения личности для участия в голосовании не требуется. Достаточно заранее зарегистрироваться в качестве избирателя и в день голосования явиться на участок, назвать имя и фамилию и расписаться за бюллетень. Подпись избирателя сверят с той, что была оставлена при регистрации, — и этого достаточно для того, чтобы принять участие в выборах. В некоторых штатах были приняты законы, обязывающие предъявлять документы — их необходимость чаще всего объясняют борьбой с фальсификациями, однако в действительности случаев, когда пытаются проголосовать дважды или выдать себя за другого, почти не бывает. На днях на досрочных выборах в Айове жительница штата попыталась дважды проголосовать за Трампа — ее арестовали. О других случаях фальсификаций пока не сообщалось. 

Считается, что законы об удостоверении личности нужны для другого: чтобы затруднить голосование тем, у кого таких документов просто нет (такое в США случается довольно часто). Противники таких законов — в основном либералы и левоцентристы — утверждают, что требовать удостоверение — неконституционно, однако нужно помнить, что избиратели без документов (чаще всего это бедняки и представители меньшинств), как правило, голосуют за либералов. 

А почему на выборах только два кандидата? 

Кандидатов практически всегда больше, чем два. Вместе с кандидатами от крупнейших партий — Демократической и Республиканской — на выборах баллотируются представители менее влиятельных партий (Зеленой, Либертарианской, Конституционной) и независимые кандидаты. На выборах 2016 года кандидатов шесть, причем один из «третьих кандидатов» — бывший губернатор штата Нью-Мексико Гэри Джонсон — довольно значимый политик. Однако на практике соревнуются тяжеловесы — в данном случае Хиллари Клинтон и Дональд Трамп. 

Более того, в случае, если избирателя не устраивает ни один из кандидатов, указанных в бюллетене, он может вписать в него любое имя и поставить галочку напротив этого имени (так называемые вписанные кандидаты, write-in candidates; для них часто предусмотрена специальная графа). Иногда появление таких кандидатов связано с болезнью или внезапной смертью кого-то из тех, чья фамилия стояла в бюллетене изначально, но чаще всего американцы таким образом просто шутят — к примеру, в 2012 году кто-то захотел видеть в Белом доме магистра Йоду из «Звездных войн», Чака Норриса и даже Владимира Путина. 

А у Трампа после всех скандалов остались сторонники? 

Если верить сайту FiveThirtyEight (сайт назван по числу членов коллегии выборщиков; на протяжении последних восьми лет предвыборные прогнозы FiveThirtyEight считаются самыми авторитетными), к началу ноября за Дональда Трампа были готовы проголосовать почти 45 процентов американцев, а за Клинтон — чуть меньше 49 процентов. Несмотря на многочисленные скандальные заявления, устойчивую репутацию сексиста и плохие отношения с влиятельными республиканцами, Трамп остается очень популярным кандидатом. Благодаря своей популистской риторике миллиардер стал для многих американцев символом борьбы со всем, что их не устраивает в современном американском обществе, будь то нелегальная миграция, чрезмерная политкорректность или некомпетентность вашингтонских политиков. 

А почему пишут, что Хиллари точно выиграет? 

Потому что, как уже говорилось выше, поддержка населения не является на президентских выборах в США залогом победы. Несмотря на почти равную поддержку американцев, шансы Хиллари Клинтон стать президентом, то есть набрать 270 голосов выборщиков, значительно превосходят шансы Трампа. По оценкам того же FiveThirtyEight, вероятность победы Клинтон составляет около 71 процента, а две недели назад (до известий об очередной проверке ФБР в связи с электронной почтой Хиллари) и вовсе оценивалась в 87 процентов. Так что сейчас победа Клинтон не выглядит такой уж однозначной. 

Как проходит голосование коллегии выборщиков? 

Результаты всеобщего голосования объявляются сразу после дня выборов (традиционно это вторник после первого понедельника ноября, в 2016 году он выпал на 8-е число). День голосования выборщиков тоже всегда известен заранее — это понедельник, следующий за второй средой декабря (19 декабря 2016 года). Коллегия выборщиков никогда не собирается в полном составе: выборщики голосуют в здании Капитолия своего штата. Присутствующие выбирают президента и вице-президента, затем голоса подсчитываются и вносятся в протокол, составляемый в нескольких экземплярах. 

Протоколы в запечатанных конвертах отправляют председателю сената США (как правило, это действующий вице-президент), архивариусу США, секретарю сената штата и главному судье окружного суда. Адресаты должны получить протоколы в течение девяти дней. Подсчетом голосов будет заниматься специальная сессия конгресса США, по итогам которой председатель сената должен назвать имена новых президента и вице-президента страны. Это должно произойти 6 января.
