ru-131
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Профессор Домрин заявил о выигрыше РФ при любом исходе выборов в США 

3 516 

Вашингтон, США 

В закладки 

Россия окажется в выигрыше при любом исходе американских выборов, считает профессор факультета права НИУ ВШЭ Александр Домрин. 

Президент США Дональд Трамп заявил, что у него и республиканцев все очень хорошо, а за прошедшую ночь произошли невероятные изменения. Трамп объявил о победе в Техасе и грядущем триумфе во Флориде и Аризоне. 

Сегодня проходят американские президентские выборы, где судьбу голосования решает не общенациональное голосование, по которому Трамп точно бы проиграл, а выборщики, избираемые по отдельности от каждого штата. 

Большинство американских СМИ прогнозирует уверенную победу Байдена и оставляет Трампу минимальные шансы. Судьба выборов решится в battleground states, т. е. в штатах, где у демократов и республиканцев нет решающего преимущества. 

Главным из них является Флорида, определившая результат президентских выборов 2000 года. Тогда преимущество Буша над Гором исчислялось сотнями голосов, но стороны отказались от пересчета ради стабильности политической системы. 

Еще Трамп рассчитывает на победу в Южной Каролине и Пенсильвании и собирается поехать в избирательный штаб в Виргинии. Его оппонент бывший вице-президент США Джо Байден пока с прессой активно не общается. 

Медиагруппа «Патриот» и Федеральное агентство новостей провели пресс-конференцию «Выборы президента США». 

Главным вопросом, интересующим нашу страну, является будущее отношений Москвы и Вашингтона. Трамп, в отличие от Байдена, позитивно высказывается в адрес России, но при нем наши межгосударственные отношения постоянно ухудшались. Против России были приняты десятки пакетов санкций, а американцы вышли из ДРСМД и Договора по открытому небу. 

«Даже если Трамп будет переизбран, нужно понимать, что президент США не всесилен», — заключает Домрин. 

У Палаты представителей, которую с 2018 года контролируют демократы, есть преимущества в лице власти кошелька. 

«Какую бы Трамп не собирался строить стену на границе с Мексикой и какую бы он не планировал экспедицию на Марс, деньги на это будет выделять Палата представителей. В этом смысле, если Трамп переизберется, сохранит Сенат и вернет Палату представителей, возникнет окно возможностей», — констатирует Домрин. 

Трамп во второй срок станет «хромой уткой», которой нечего терять и которая согласится пойти на улучшение отношений с Россией. 

«В случае победы Байдена окна возможностей не будет, а российско-американские отношения не улучшатся. Вместе с ним на подходе стоят недобитые упыри-клинтонойды типа Майкла Макфола и Виктории Нуланд, которым еще нет шестидесяти лет и которые хотят вернуться для того, чтобы опять клевать нашу с вами страну», — резюмирует Домрин. 

Макфол был американским послом в РФ при Обаме и запомнился работой с так называемой несистемной оппозицией, а Нуланд раздавала печенье на Майдане и контролировала государственный переворот на Украине в 2014 году. 

«Если говорить о российско-американских отношениях, то для них более выгоден Трамп. Впрочем, если победит Байден, то при этом «мощном старике» Америка, скорее всего, сломает себе шею, что также в наших интересах. Таким образом, как бы не сложились американские выборы, Россия все равно окажется в выигрыше», — заключает Домрин. 

Спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин предположил, что за призывы к введению антироссийских санкций может появиться наказание. 

Участнику вокально-инструментального ансамбля (ВИА) "Песняры" на три года запретили въезд на Украину из-за посещения Крыма. Об этом сообщила Госпогранслужба страны. 

Президент Украины Владимир Зеленский надеется, что его американский коллега Джо Байден поддержит желание страны вступить в НАТО. 

Правоохранители задержали в Ингушетии троих участников запрещенной в России террористической группировки "Имарат Кавказ". 

Политолог Ростислав Ищенко озвучил цифры и факты, отражающие провал сторонников блогера Алексея Навального с провоцированием протестов в РФ 

Программа льготной ипотеки под 6,5% годовых помогла многим российским семьям и поддержала строительный бизнес, заявил президент РФ Владимир Путин. 

Вопрос референдума о "возвращении" Крыма в состав Украины неактуален, заявил российский сенатор Сергей Цеков. 

Холдинг "Газпром-медиа" принял решение расторгнуть договор с "Триколором". Прекращение сотрудничества объясняются необоснованными требованиями со стороны оператора цифровой среды. 

Ростуризм предложил распространить выплату туристического кешбэка на детский отдых в летних лагерях. Проект опубликовали на федеральном портале проектов нормативных правовых актов. 

Обвиненная в смертельной аварии на федеральной трассе бывший мэр Волжского Марин Афанасьева получила два года колонии-поселения. Родным погибших женщина заплатит 800 тысяч рублей. 

Соратник блогера Алексея Навального Владимир Ашурков встречался с сотрудником британского посольства, которого ФСБ считает агентом секретной разведывательной службы MИ-6. 

Грамотное применение кварцевой лампы может помочь в борьбе с распространением коронавирусной инфекции. 

С 1 февраля 2021 года министерство инвестиций, промышленности и науки Московской области начало прием заявок на соципотеку от молодых ученых и специалистов. 

Основатель компаний Tesla и SpaceХ Илон Маск рассказал об успехах еще одного своего стартапа Neuralink, который сделал прорыв в науке. 

Идея четырехдневной рабочей недели сохраняет актуальность, однако с некоторыми важными для экономики РФ исключениями, рассказал ФБА «Экономика сегодня» экономист, эксперт Института отраслевого менеджмента РАНХиГС Борис Пивовар. 

Информационные тексты, опубликованные на сайте rueconomics.ru могут быть воспроизведены в любых СМИ, на сайтах сети Интернет или на любых иных носителях без существенных ограничений по объему и срокам публикации. Цитирование (републикация) фото-, видео- и графических материалов с сайта rueconomics.ru требует письменного разрешения редакции "Экономика сегодня". При любом цитировании материалов на сайтах сети Интернет активная ссылка не закрытая от индексации на "Экономика сегодня" обязательна. 

ФБА «Экономика сегодня» Зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 68442 от 27.01.2017. О редакции Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Настоящий ресурс может содержать материалы 18+
