ru-74
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Прорыв в отношениях: Путин и Трамп "переиграли" конгресс США на АТЭС 

82 383 

Вашингтон, США 

В закладки 

Тот факт, что Трамп поднял на встрече с Путиным тему вмешательства Москвы в американские выборы, говорит о том, что у них складываются личные отношения. Так считает заведующая сектором внешней и внутренней политики ИМЭМО РАН Виктория Журавлева. 

Отношения России и США продолжают оставаться под давлением истории с хакерами 

Отметим, что пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков заметил, что президент США Дональд Трамп на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным поднял тему вмешательства нашей страны в американские выборы. Трамп заявил, что эта тема не сходит с повестки дня американской прессы и поинтересовался у Путина, есть ли здесь какие-то основания. 

Российский президент, естественно, заявил, что эта тема не имеет под собой оснований и отверг даже их гипотетическую возможность. 

Примечательно, что этот вопрос является в современных США универсальным способом давления на Трампа, который уже успел парализовать всю внешнюю политику Белого дома. Более того, данная история привела к тому, что отношения России и США в 2017 году были сведены на нет, во многом из-за того обстоятельства, что «демократические» СМИ открыто называют Трампа ставленником Кремля. 

Таким образом, можно сделать вывод, что данное заявление Трампа говорит о том, что он намекнул Путину, что вся эта история с вмешательством в американские выборы не дает ему развивать двусторонние отношения с Россией. 

Встреча Путина и Трампа не повлияет на настроения внутри США 

Заведующая сектором внешней и внутренней политики ИМЭМО РАН Виктория Журавлева в разговоре с ФБА «Экономика сегодня» отметила, что даже такой обмен мнениями является позитивным событием. 

Ведь ситуация в рамках саммита АТЭС развивалась так, что Трамп и Путин не смогли даже провести личную встречу и ограничились только беседой на полях, где, главным образом, обсудили Сирию. 

«Вообще такие переговоры между Путиным и Трампом имеют мало отношения к тому, что сегодня происходит в Вашингтоне, где как раз и раскручивается эта тема с российскими хакерами. Это больше проходит по части личных отношений президентов России и США», - заключает Журавлева. 

Напомним, что тема российских хакеров стала эффективным инструментом давления на президента США, благодаря которому он даже был вынужден поменять свою политическую команду. 

«Впрочем, уже хорошо, что Путин и Трамп встретились, о чем-то поговорили и даже пришли к каким-то соглашениям, пусть и по вопросу борьбы с международным терроризмом. Это уже говорит о том, что у лидеров существует личный контакт, и это нам дает надежду на будущее», - констатирует Журавлева. 

Трамп находится под очень серьезным давлением со стороны Конгресса 

По словам Виктории Юрьевны, несмотря на тот факт, что Путин прокомментировал этот вопрос в разговоре с Трампом, это не повлияет на состояние дел внутри США. 

«Здесь нужно разделить два аспекта. Во-первых, взаимодействие Путин-Трамп, которое во Вьетнаме получило хороший импульс, а, во-вторых, реальность в Вашингтоне, которая ограничивает Белый дом и не дает Трампу реализовать ничего из того, что он изначально планировал по России», - резюмирует Журавлева. 

Эксперт считает, что Конгресс США в ближайшее время не отступит от своей антироссийской повестки, поскольку она необходима ему для внутриполитической игры и контроля Белого дома. 

«Кроме того, не нужно забывать про то, что в рамках американской двухпартийной системы сегодня существует консенсус, что политика сдерживания России – это эффективная внешняя политика США, и что Вашингтону необходимо и дальше ее придерживаться», - заключает Журавлева. 

Этот тезис проходит в контексте стратегии реализации американского лидерства в мире, которое очень важно для политического истеблишмента США, как среди демократов, так и республиканцев. 

Главный итог встречи заключается в том, что Путин и Трамп наладили личный контакт 

«В такой ситуации уже хорошо, что президенты России и США разговаривают, несмотря на то, что этот диалог пока не приносит дивидендов. В любом случае, это значительно лучше того, если бы они вообще не разговаривали. Ведь это дает хоть какой-то канал взаимодействия на случай возникновения действительно кризисных ситуаций в глобальной политике», - констатирует Журавлева. 

Кстати говоря, этот тезис в комментарии американской прессе подтвердил и президент Трамп, который отметил, что у него складываются очень хорошие личные взаимоотношения с Путиным, несмотря на то, что они практически не знакомы. 

Данное обстоятельство уже можно записать в актив президента РФ, поскольку только оно позволяет рассчитывать на то, что тренд в отношениях России и США в ближайшие годы может качественно измениться. 

«Все это говорит о том, что в экстренной ситуации данный канал связи между президентами России и США может оказаться рабочим и позволит Москве и Вашингтону выйти из гипотетических кризисных моментов», - резюмирует Журавлева. 

При этом, ожидать того, что в результате такого взаимодействия мы получим изменения в российской повестке Конгресса США – не стоит, поскольку это никак не зависит от диалога лидеров двух великих держав. 

Также это говорит о том, что история с российскими хакерами не уйдет из американского информационного пространства и будет на протяжении еще нескольких лет отравлять наши двусторонние отношения. 

«Тема с хакерами и с мнимым российским вмешательством в американские выборы – это отличный инструмент для создания нужной среды в США и для того, чтобы Конгресс мог и дальше контролировать Трампа, поэтому в Вашингтоне, совершенно точно, от этого не откажутся», - заключает Журавлева. 

Другой вопрос, что Россия, несмотря на такое давление, смогла решить две стратегические задачи – обговорила условия сирийского мирного урегулирования, а также создала канал экстренной связи Москвы и Вашингтона. 

Сценарист мультсериала "Симпсоны" Марк Уилмор умер в возрасте 57 лет. Он сильно более в последние годы. Его госпитализировали с COVID-19. 

Россия может проиграть США свои позиции за пределами государства, считает военный эксперт, член-корреспондент Российской академии ракетных и артиллерийских наук Константин Сивков. 

Медицина РФ очень отличилась во время пандемии COVID-19, рассказал ФБА «Экономика сегодня» в рамках онлайн-эфира Медиагруппы «Патриот» и ФАН на тему «Итоги пандемии для мира. COVID-паспорта и убыль населения» профессор Анатолий Альтштейн. 

Спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин предположил, что за призывы к введению антироссийских санкций может появиться наказание. 

Участнику вокально-инструментального ансамбля (ВИА) "Песняры" на три года запретили въезд на Украину из-за посещения Крыма. Об этом сообщила Госпогранслужба страны. 

Президент Украины Владимир Зеленский надеется, что его американский коллега Джо Байден поддержит желание страны вступить в НАТО. 

Правоохранители задержали в Ингушетии троих участников запрещенной в России террористической группировки "Имарат Кавказ". 

Политолог Ростислав Ищенко озвучил цифры и факты, отражающие провал сторонников блогера Алексея Навального с провоцированием протестов в РФ 

Программа льготной ипотеки под 6,5% годовых помогла многим российским семьям и поддержала строительный бизнес, заявил президент РФ Владимир Путин. 

Вопрос референдума о "возвращении" Крыма в состав Украины неактуален, заявил российский сенатор Сергей Цеков. 

Холдинг "Газпром-медиа" принял решение расторгнуть договор с "Триколором". Прекращение сотрудничества объясняются необоснованными требованиями со стороны оператора цифровой среды. 

Ростуризм предложил распространить выплату туристического кешбэка на детский отдых в летних лагерях. Проект опубликовали на федеральном портале проектов нормативных правовых актов. 

Обвиненная в смертельной аварии на федеральной трассе бывший мэр Волжского Марина Афанасьева получила два года колонии-поселения. Родным погибших женщина заплатит 800 тысяч рублей. 

Соратник блогера Алексея Навального Владимир Ашурков встречался с сотрудником британского посольства, которого ФСБ считает агентом секретной разведывательной службы MИ-6. 

Грамотное применение кварцевой лампы может помочь в борьбе с распространением коронавирусной инфекции. 

Информационные тексты, опубликованные на сайте rueconomics.ru могут быть воспроизведены в любых СМИ, на сайтах сети Интернет или на любых иных носителях без существенных ограничений по объему и срокам публикации. Цитирование (републикация) фото-, видео- и графических материалов с сайта rueconomics.ru требует письменного разрешения редакции "Экономика сегодня". При любом цитировании материалов на сайтах сети Интернет активная ссылка не закрытая от индексации на "Экономика сегодня" обязательна. 

ФБА «Экономика сегодня» Зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 68442 от 27.01.2017. О редакции Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Настоящий ресурс может содержать материалы 18+
