ru-119
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Функционирует при финансовой поддержке Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям 

Выборы в США: как голосуют штаты 

8 ноября состоятся выборы президента Соединённых Штатов. В этот день жители страны должны решить ключевой вопрос внутриамериканской повестки дня: кого они желают видеть во главе своей нации в течение последующих четырёх лет. Однако окончательное решение будет принято лишь на заседании коллегии выборщиков, которое состоится 19 декабря. Кто они — "народные выборщики" — и почему в "самой демократической стране мира" функционирует далеко не самая справедливая избирательная система, читайте в материале Лайфа. 

Следует отметить, что сам принцип выборов президента США довольно серьёзно отличается от традиционного представления об избирательном процессе. В отличие от большинства стран, в том числе и России, где каждый гражданин напрямую избирает президента, а также целый ряд нижестоящих должностных лиц, в Соединённых Штатах функционирует непрямая система, в которой окончательное решение о том, кто будет управлять страной, принимают делегированные от каждого штата выборщики, назначаемые партией, чей кандидат получил большинство избирателей того или иного штата. По такой же системе, к примеру, выбирают президентов в Финляндии и Эстонии, хотя большинство политических экспертов и аналитиков признают двухуровневую электоральную систему отголоском прошлого. 

Традиционно в общепринятом понимании во время предвыборной кампании в США борются два кандидата — республиканец и демократ. Однако это не совсем так. Среди участников всегда есть представители малых партий ("Зелёной", Либертарианской, Конституционной и других) и независимые кандидаты. На этих выборах против Хиллари Клинтон от демократов и Дональда Трампа от республиканцев свои кандидатуры выставили Гэри Джонсон (Либертарианская партия), Джилл Стайн (Партия зелёных), Даррелл Касл (Конституционная партия) и Эван Макмаллин (беспартийный кандидат из штата Юта). 

Но как показывает практика, представители малых партий редко составляют серьёзную конкуренцию представителям сильнейших американских "политических машин". Убедиться в этом можно, изучив карту распределения голосов между партийными кандидатами за последние 50 лет. 

Как голосуют штаты: 1960—2012 гг. 

Трудности пересчёта 

Непростую двухступенчатую систему президентских выборов предложили ещё отцы-основатели США, сыгравшие ключевую роль в становлении американской государственности, в далёком 1787 году. С тех пор выборы в Соединённых Штатах проходят в несколько этапов. 

Сначала каждая партия выбирает определённое количество представителей "коллегии выборщиков" от каждого штата. Каждый штат представляют два сенатора, а также представители всех избирательных округов этого штата, количество которых зависит от числа членов палаты представителей конгресса. Все вместе эти люди формируют временный орган, который называют коллегией выборщиков. Она состоит из 538 человек: 435 представителей избирательных округов, 100 сенаторов от всех 50 штатов и три человека от Вашингтона. 

Затем, в день всеобщего голосования, который всегда происходит во второй вторник ноября, люди реализуют своё избирательное право, голосуя за конкретного кандидата в президенты. Окончательное решение о том, кто будет возглавлять США, посредством прямого голосования принимает коллегия выборщиков спустя 41 день после общенациональных выборов. В случае если голоса выборщиков разделятся поровну, победителя выявляет голосование в палате представителей, что закреплено в 12-й поправке к Конституции США. Для победы нужно получить голоса представителей 26 штатов. 

Чаще всего весы склоняются в пользу того кандидата, что получил большинство голосов как населения, так и представителей коллегии выборщиков. Но, к слову, это совсем не обязательно: ни в одном федеральном законе таких требований нет. 

Американцы часто говорят, что несут миру демократию и радикальные политические реформы, однако на деле выборщики вполне могут в своём узком кругу самостоятельно решить, кому быть следующим лидером Соединённых Штатов, заплатив при этом, по законодательству США, максимальный штраф всего лишь в одну тысячу долларов. 

Например, во время широко обсуждаемых выборов 2000 года вице-президент Эл Гор опередил губернатора Техаса Джорджа Буша на 500 тысяч голосов по результатам подсчёта общего числа голосов избирателей, однако проиграл на коллегии выборщиков из-за появившегося в результате во Флориде после неоднократного пересчёта голосов перевеса голосов избирателей. В результате пересчёта голосов и последовавших за ним судебных разбирательств 25 выборщиков Флориды отправились к Джорджу Бушу, что и обусловило победу кандидата республиканцев. 

Сколько "весят" голоса американцев? 

У каждого избирателя должен быть одинаковый стимул для выражения своего политического волеизъявления, но в США это далеко не так. И это ещё одна совсем не демократическая американская сторона: голоса жителей Соединённых Штатов "весят" по-разному. Что это значит? 

Дело в том, что количество выборщиков распределяется среди штатов неравномерно и зависит от того, на сколько избирательных округов разделён штат. При этом Штаты разделены по округам неравномерно, имеют разную площадь и число жителей. В результате получается, что в таком густонаселённом штате, как Калифорния (37 691 912 жителей), где хоть и представлено самое большое количество выборщиков — 55 человек, — на деле один член коллегии выборщиков представляет мнение 685 307 жителей штата. Для сравнения: в самом малонаселённом штате Вайоминг, где жителей представляют три выборщика, на одного приходится мнение только 189 386 американцев. Получается, что и мнение, и политическое решение жителей разных штатов в США "весят" по-разному. 

Демократы vs республиканцы 

В Америке традиционно штаты делятся на три категории: демократические, республиканские и колеблющиеся. Исходя из этого на основе открытых данных различных авторитетных исследовательских центров можно предполагать, кто станет 45-м президентом США. 

Например, исторически сложилось так, что Аризона голосует за республиканцев. Лишь в 1996 году, когда переизбирался муж нынешнего кандидата от демократов Хиллари Клинтон — Билл Клинтон, штат проголосовал за демократическую партию. В тот год переизбранный президент получил 379 голосов выборщиков против 159 у республиканца Боба Доула. В этот раз, хоть Аризона не является колеблющимся штатом, жители ещё не определились со своими предпочтениями. Возможно, и в этот раз Аризона проголосует за представителя четы Клинтон. 

Вместе с тем штаты Миннесота и Массачусетс всегда голосуют за Демократическую партию. Своим предпочтениям они не изменяли даже тогда, когда "против" них была вся Америка. Например, в 1972 году, когда с невероятным отрывом (520 выборщиков против 17) переизбрался республиканец Ричард Никсон, штат Массачусетс единственный голосовал на демократа Джорджа Макговерна. А Миннесота выступила против всех в 1984 году, когда поддержала Уолтера Мондейла, а не бесспорного победителя — республиканца Рональда Рейгана. 

В этот раз, по собранным данным из разных источников, эти штаты и в 2016 году останутся с демократами. Предлагаем ознакомиться с предварительными итогами голосования. 

Кого из кандидатов поддерживают штаты 

Данные: RealClearPolitics, FiveThirtyEight 

В случае американских выборов делать выводы рано. И даже учитывая "деление" на группы, сложно предположить, кто по результатам этой президентской гонки станет победителем. Ясно одно: безоговорочной победы одной из партий, как это было в 1972 и в 1984 годах, не будет. 

Случаи безоговорочной победы были и у Демократической партии. Например, в 1962 году, когда к власти пришёл демократ Линдон Джонсон, за него отдали свои голоса 486 выборщиков, против — 52, поддержавшие Барри Голдуотера. Тогда представителя от Демократической партии выбрали после загадочного убийства его однопартийца Джона Кеннеди. Джонсона поддержали только шесть традиционно голосующих за республиканцев штатов: Аризона, Луизиана, Миссисипи, Алабама, Джорджия и Южная Каролина. 

Они же, вместе с другими впоследствии голосующими за республиканцев штатами, проголосовали против нынешнего 44-го президента США Барака Обамы. На последних выборах в 2012 году против демократа проголосовало 24 штата. Большинство из них, по предварительным данным, не собирается "менять" партию. Но два из 24 всё-таки переметнулись к демократам. Это Юта и колеблющийся штат Северная Каролина. 

Так сложилось, что в США традиционно выделяют третью группу штатов — swing states, или колеблющиеся штаты. Также они известны как фиолетовые штаты. Так принято считать из-за цвета, получающегося при смешении красного (символа республиканцев) и синего (демократов). 

Колеблющимися штатами называют те субъекты американской федерации, в которых накануне выборов наблюдается приблизительно равный уровень популярности кандидатов от обеих основных партий. Результаты выборов в колеблющихся штатах обычно являются предметом повышенного внимания, поскольку часто именно они вносят решающий вклад в общую победу одного из кандидатов. Как отмечают эксперты, от того, в чью сторону склонят чашу весов эти штаты, и будет зависеть, кто станет следующим президентом США. По данным сенатора от штата Мэриленд Джейми Раскина, 99% ресурсов кандидаты уделяют именно этим штатам. 

Пока что все колеблющиеся штаты, которые определились со своими предпочтениями на этих выборах, отдают голоса демократам. Это традиционно голосующие за представителей от Демократической партии Миннесота и Висконсин, которые на последних семи выборах голосовали за демократов. 

Не определился и штат Огайо. Это единственный штат Америки, который за последние 50 лет ни разу не "ошибся" в выборе президента. Последний раз выборщики этого штата ошиблись в 1960 году, когда был избран президентом Джон Кеннеди. Тогда Огайо проголосовали за республиканца Ричарда Никсона. С тех пор штат Огайо всегда голосовал за победителя. 

Помимо традиционно колеблющихся штатов не определилась Аризона. Однако они всегда были на стороне республиканцев. 

До старта общенациональных выборов президента США осталось менее суток, и Лайф будет следить за этим важнейшим международным политическим событием года. Все наиболее актуальные и оперативные материалы по данной теме читатели смогут найти в соответствующей рубрике. 

Комментариев: 25 

Для комментирования авторизуйтесь! 

Авторизоваться 

Никола Питерский9 ноября, 07:11 

Я думал, что такие очереди на избирательные участки по ТВ показывают. Оказывается в некоторых штатах еще одновременно голосовали за легализацию марихуаны. 

ОТВЕТИТЬ 

🌟 Сергей 🌟9 ноября, 01:48 

Вроде, говорили, что после Обамы никакого президента не будет. Мол, последний президент США Обама.
