ru-144
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Конгресс США опубликовал 57 документов о "вмешательстве РФ" в выборы 

2 

2417 

Фото: Getty Images 

Спустя год после расследования о возможном вмешательстве России в президентские выборы США, документы расследования были опубликованы. 

Специальный комитет по разведке Конгресса США в четверг, 7 мая, опубликовал на своем сайте 57 стенограмм свидетельских показаний и сопроводительных документов, касающихся вмешательства России в президентские выборы 2016 года. 

Опубликованный документы связаны с расследованием, которое проводили с 2017 год по 2018 год республиканцы, имевшие большинство в комитете до начала 2019 года. Законодатели пытались выяснить, координировали ли свои действия члены предвыборного штаба нынешнего президента США Дональда Трампа с российской стороной. 

"Стенограммы подтверждают выводы Мюллера о том, что Россия вмешалась, чтобы навредить Клинтон и помочь Трампу", - говорится на сайте комитета. 

Ранее Белый дом требовал провести до публикации повторный анализ материалов на предмет наличия в них секретной информации, но теперь отказался от этого. О конкретных причинах смены позиции не сообщается, однако, по данным газеты Politico, решение последовало после призывов республиканцев к главе спецкомитета Адаму Шиффу (демократ от штата Калифорния) обнародовать документы. В своем заявлении после публикации документов он утверждал, что они доказывают "российское вмешательство". 

Москва все обвинения отрицает. 

Напомним, скандал, связанный с российским вмешательством в американские выборы, возник в 2016 году после избрания Дональда Трампа президентом США. 

В апреле 2019 года Минюст США обнародовал доклад Мюллера по итогам двухлетнего расследования о предполагаемом сговоре президента США с Россией во время президентских выборов в 2016 году. Спецпрокурор установил, что РФ вмешивалась в президентские выборы в США в 2016 году, но избирательный штаб Трампа в этом не участвовал. 

Если вы заметили ошибку, выделите необходимый текст и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить об этом редакции. 

Использование любых материалов, размещённых на сайте, разрешается при условии ссылки на Корреспондент.net. 

При копировании материалов со страницы «Новости Украины и мира», для интернет-изданий – обязательна прямая открытая для поисковых систем гиперссылка. Ссылка должна быть размещена в независимости от полного либо частичного использования материалов. Гиперссылка (для интернет- изданий) – должна быть размещена в подзаголовке или в первом абзаце материала. 

Новости с пометками "Мнение", "Экспертиза", "Заявление", "Регионы", "Деньги", "Власть", "Выборы", "Тест-драйв" публикуются на правах рекламы. 

Любое копирование, публикация, републикация и другое распространение информации, которое содержит ссылку на "Интерфакс-Украина", EPA / UPG, строго воспрещается. 

Владелец веб-страницы в разделе Я- Корреспондент является автор публикации.
