ru-39
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Наш сайт использует файлы Cookie, чтобы предоставлять вам персонализированную информацию. Подробности - в Положении о защите личных данных. 

Мир 

Конгресс США утвердил избрание Джо Байдена президентом 

Байден набрал более 270 утвержденных Конгрессом голосов выборщиков. 

Новый президент США Джо Байден 

Конгресс США в четверг, 7 января, официально утвердил демократа Джо Байдена на должности следующего президента США, в которую политик вступит, как ожидается, 20 января. Байден набрал более 270 утвержденных Конгрессом голосов выборщиков. Это обеспечивает ему победу на выборах, так как утверждение голосов выборщиков окончательно закрывает конституционные возможности для оспаривания результатов голосования. 

Начавшееся 6 января совместное заседание обеих палат Конгресса, в ходе которого должны были быть утверждены итоги голосования в Коллегии выборщиков, было прервано из-за массовых беспорядков на Капитолийском холме, устроенных тысячами сторонников проигравшего выборы действующего президента США Дональда Трампа. 

Штурм Капитолия сторонниками Трампа 

Агрессивно настроенные протестующие ворвались в здание Конгресса, так что полиции пришлось эвакуировать законодателей. Сообщается, что в ходе беспорядков погибли как минимум четыре человека, в том числе одна женщина. Для наведения порядка к Капитолию была направлена Национальная гвардия США. Членам Конгресса удалось продолжить заседание примерно в 20.00 по местному времени (около полуночи мск). 

Тем временем, согласно сообщениям ряда международных СМИ, а также заявлениям отдельных законодателей в Конгрессе, все больше законодателей-республиканцев, а также членов правительства США задумываются о том, чтобы отстранить Дональда Трампа от должности главы государства, не дожидаясь инаугурации Джо Байдена. 

Смотрите также: 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Дебаты по результатам президентских выборов в США, проходившие в здании Конгресса в Вашингтоне 6 января, были прерваны из-за беспорядков у Капитолия. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Сторонники действующего президента Дональда Трампа после его выступления на митинге в столице Соединенных Штатов прорвались к Капитолию через заграждения. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Демонстранты вступили в столкновения с полицией. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Стражи порядка применили слезоточивый газ. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

По данным полиции Вашингтона, в результате беспорядков погибли пять человек, вт том числе один полицейский. Более 50 человек были ранены, около 80 задержаны. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Сторонники Трампа пытаются ворваться в здание Конгресса. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Демонстрантам удалось проникнуть в здание. Конгрессмены были эвакуированы. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Сторонники Дональда Трампа в здании Конгресса США. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Участники протестов в Вашингтоне после штурма Капитолия. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

В Вашингтон прибыла Национальная гвардия. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Через несколько часов после беспорядков здание Конгресса США вновь перешло под контроль властей. Обсуждение итогов выборов возобновилось. 

Беспорядки в Капитолии в Вашингтоне 6 января 

Лидер демократов в Сенате Чак Шумер осудил штурм Капитолия, назвав случившееся "пятном на нашей стране, которое будет нелегко смыть". 

Автор: Павел Мыльников 

Смотреть видео 26:07 

Поделиться 

Конгрессвумен Дебби Дингелл о лжи Трампа и проблемах Байдена 

О лжи Трампа, проблемах Байдена и вызовах для США - интервью DW с конгрессвумен Дебби Дингелл
