ru-111
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
«Пострадает не только Китай»: к чему могут привести планы Трампа по преодолению экономической зависимости США от КНР 

В ближайшие годы Соединённые Штаты должны превратиться в производственную сверхдержаву и покончить с зависимостью от Китая. С таким обещанием выступил президент США Дональд Трамп на прошедшем в Пенсильвании предвыборном митинге. Действующий глава Белого дома регулярно критикует сложившийся формат торгово-экономических отношений с КНР, который, с его точки зрения, принёс стране миллиардные убытки. В планах республиканца — вернуть с территории азиатского государства производственные мощности. Однако, как прогнозируют эксперты, реализация подобной политики в итоге может негативно отразиться не только на КНР, но и на самой Америке. 

Дональд Трамп в случае своего переизбрания на пост президента США пообещал ликвидировать зависимость страны от китайской промышленности. 

«За следующие четыре года мы превратим Америку в производственную сверхдержаву мира и раз и навсегда покончим с нашей зависимостью от Китая», — сказал Трамп на предвыборном митинге в Мидлтауне (штат Пенсильвания). 

Дональд Трамп уклонился от ответа на вопрос, может ли он гарантировать мирную передачу власти по итогам выборов в ноябре, если победит... 

Глава Белого дома назвал «ужасной вещью» вступление Китая во Всемирную торговую организацию в 2001 году. По его словам, членство в ВТО стало стимулом для бурного промышленного развития КНР. При этом Соединённые Штаты не смогли реализовать свой производственный потенциал, отметил Трамп. 

С его точки зрения, развитие американского индустриального сектора позволит создать в стране новые рабочие места. 

Также Трамп считает, что с его приходом к власти проблемы занятости населения и развития экономики успешно решались, но многие достижения перечеркнула пандемия коронавируса, в распространении которого он вновь обвинил Пекин. 

«У нас были лучшие за всю историю показатели занятости населения, лучшая экономика, лучшая в истории ситуация на рынке ценных бумаг. Хотя сейчас рынок почти на том же уровне. Мы вместе шли к успеху, а потом стали жертвой китайской заразы (COVID-19. — RT). Нам предстоит вернуть Америке былое величие. Снова», — сказал Трамп. 

«Мы теряем миллиарды» 

Пересмотр торгово-экономических отношений с КНР и повышение занятости населения стали ключевыми тезисами предвыборной риторики Трампа. Действующий президент США исходит из того, что промышленность Соединённых Штатов способна производить достаточно широкий ассортимент товаров, которые сейчас импортируются из Китая. 

В августе в интервью телеканалу Fox News Трамп сообщил, что текущий формат торгово-экономических связей с КНР нанёс колоссальный ущерб Соединённым Штатам. Он заявил, что не станет вести дела с Пекином, пока со стороны азиатской державы «не будет должного отношения» к американцам. 

Китайские рабочие изготавливают флаги с лозунгом «Keep America Great!» для нужд избирательной кампании Дональда Трампа 

«Ещё ни одна страна не обдирала нас сильнее, чем Китай... Мы теряем миллиарды, сотни миллиардов долларов. От Китая не получаем ничего. Да, поступают к нам определённые товары, которые мы и сами могли бы производить... (но. — RT) мы не получаем ничего. Только денег лишаемся», — подчеркнул Трамп. 

Президент США Дональд Трамп не исключил, что вслед за консульством КНР в Хьюстоне могут быть закрыты и другие китайские дипмиссии в... 

При этом он уверен, что возможный приход в Белый дом его соперника Джо Байдена обернётся катастрофическим усилением экономической зависимости США от Пекина. Также Трамп напомнил о предостережениях спецслужб страны по поводу якобы существующих у властей КНР замыслов вмешаться в американские выборы на стороне кандидата от Демпартии. 

Выступая в конце августа на съезде Республиканской партии, Трамп заявил, что будет добиваться перевода промышленных активов американских компаний из Китая в Соединённые Штаты. Кроме того, в случае победы на выборах за десять месяцев своего второго президентского срока действующий глава государства пообещал создать 10 млн новых рабочих мест. 

Эксперты напомнили, что с приходом Трампа в Белый дом торгово-экономические отношения между Вашингтоном и Пекином заметно ухудшились. В 2018 году президент Соединённых Штатов инициировал так называемую торговую войну против КНР с целью поддержки американских производителей. 

«Суть в том, что нынешняя администрация стремится помешать развитию наукоёмких отраслей КНР, особенно тех, которые позволяют республике укреплять свои позиции в военной сфере. В общем и целом американцев устроит роль Китая как поставщика продукции массового потребления, но Пекину с учётом его экономических амбиций такой вариант, естественно, не нравится», — пояснил в беседе с RT главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. 

Основным инструментом Вашингтона в торговой войне стало повышение ввозных пошлин на китайские товары. В июле 2018 года власти США установили пошлины в 25% на импорт 818 видов продукции из КНР объёмом $34 млрд в год. 

В августе прошлого года Трамп объявил о повышении действовавших на тот момент пошлин на китайские товары объёмом $250 млрд с 25 до 30%. Однако в сентябре он отложил введение новых тарифов. По словам президента США, таким образом он сделал жест доброй воли и удовлетворил просьбу вице-премьера Государственного совета КНР Лю Хэ. 

Дональд Трамп на встрече с вице-премьером Государственного совета КНР Лю Хэ 

В январе 2020 года Соединённые Штаты и КНР заключили соглашение о так называемой первой фазе торговой сделки. Согласно достигнутым договорённостям, в ближайшие два года Пекин должен закупить американские товары на $200 млрд, что, как ожидают в Вашингтоне, существенно уменьшит торговый дисбаланс с Китаем. 

«Ничем не оправданная мера» 

Трамп неоднократно говорил, что Соединённые Штаты выигрывают торговую войну с КНР, но такую трактовку раскритиковало экспертное сообщество. Так, в середине августа агентство Bloomberg со ссылкой на американских экономистов сообщило, что Пекин не торопится выполнять взятые на себя обязательства по закупкам американских товаров. 

По мнению аналитиков, в торговой войне Трамп не добился существенных успехов. Более того, напряжённые экономические отношения с Вашингтоном лишь послужили стимулом для развития высокотехнологичной индустрии КНР и наращивания экспорта промышленной продукции. 

Сотрудники предприятия Foxconn Technology Group, где выпускается поставляемая в США продукция Apple 

Примечательно, что множество американских компаний недовольны антикитайскими экономическими инициативами Трампа. По подсчётам агентства Reuters, около 3,5 тыс. предприятий США подали судебные иски, в которых оспаривается законность введения пошлин на продукцию из КНР. 

В числе противников принятых главой Белого дома торговых мер — промышленные гиганты Tesla и Ford Motors, крупный ретейлер Target Corp и производитель одежды Ralph Lauren. 

Министр обороны США Марк Эспер заявил, что Россия и Китай якобы используют «хищническую экономическую политику, политические диверсии... 

Как полагает Владимир Васильев, антикитайская экономическая политика Трампа как бы преследует благие и вполне разумные цели, связанные с развитием промышленности и увеличением количества рабочих мест. В то же время анонсированный главой Белого дома курс на возвращение производства из КНР в США может привести к серьёзным негативным последствиям для Соединённых Штатов, говорит эксперт. 

«Как минимум часть товаров, которые будут производиться внутри Соединённых Штатов, будут дороже китайских аналогов. Это отразится в том числе на розничных ценах, а значит, и на кошельке рядового американского потребителя. По-настоящему радикальное сокращение импорта из КНР требует структурной перестройки американской экономики, выработки соответствующего долгосрочного плана, но он пока отсутствует», — констатировал Васильев. 

Схожей точки зрения придерживается директор Института Дальнего Востока РАН Алексей Маслов. В комментарии RT эксперт заявил, что реализация плана Трампа по массовому переводу производственных мощностей из Китая в США неизбежно обернётся ростом цен на промышленную продукцию. 

«Технически то, о чём говорит Трамп, означает полный разрыв экономических отношений с КНР. Конечно же, это будет ничем не оправданная мера. Соединённым Штатам целесообразнее перенести производственные активы из Китая в другие страны — Индию, Бразилию, Аргентину, а не возвращать предприятия на свою территорию. Также Трамп в рамках своей политики мог бы сократить участие китайских инвесторов в американском бизнесе», — рассуждает эксперт. 

При этом Алексей Маслов уверен, что продолжение курса, направленного на масштабное сворачивание торгово-экономических отношений с Пекином, в перспективе отрицательно скажется на высокотехнологичной промышленности Соединённых Штатов. 

«Пострадает не только Китай, но и США. Уже сегодня большие проблемы испытывают многие китайско-американские компании, например те, которые поставляли микрочипы в КНР. До 40% этой продукции экспортируется из США именно в Китай. От торговой войны убытки несут и американские производители, которых лишают возможности зарабатывать на китайском рынке», — пояснил Маслов. 

Сетевое издание rt.com зарегистрировано Роскомнадзором 21 декабря 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 

Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон: +7 499 750-00-75 доб. 1200 E-mail: info@rttv.ru
