ru-30
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
После поздравления Путина Байден ответил… Трампу. 

Джо Байден обвинил не признавшего поражения на выборах и намеренного восстановить справедливость Дональда Трампа в неуважении к воле американского народа. Это даже не смешно. Это ставит крест на самом понятии американской демократии. 

Кандидат в президенты США от Демпартии Джо Байден, победивший с помощью массовых, беспрецедентных подлогов на президентских выборах в США, обвинил хозяина Белого дома в неуважении к воле американского народа. Потому что Дональд Трамп пытается с помощью судов добиться отмены результатов голосования в ряде штатов, где масштаб мошенничества на выборах поражает воображение. 

Это настолько экстремальная позиция, что такого мы раньше не видели. Эта позиция – отказ признать волю народа, отказ уважать принцип верховенства права и отказ уважать нашу Конституцию, 

– заявил Байден на пресс-конференции в Уилмингтоне, штат Делавэр. 

Это сказал политик, публично признавшийся, по причине старческого маразма, что демократами ещё при Бараке Обаме была создана "самая разветвлённая и всеобъемлющая организация по обману на выборах в истории американской политики", и что ему вообще "не нужны" голоса избирателей, чтобы въехать в Белый дом. Поэтому уверенный в предстоящей фальсификации выборов Байден свою предвыборную кампанию, собственно, и не проводил, отлично зная, что нужные для "победы" голоса ему "нарисуют". Пока Трамп мотался по стране и выступал на многочисленных митингах, Байден сидел "на сохранении" в своём подвале, а теперь заявляет о "ясной победе" и обвиняет Трампа в "нападении на нашу демократию", требуя "мирной передачи власти". 

"Шуточки" Трампа 

Байден, кажется, не понимает, что не на того напал, что Трамп это боец, который не отдаст никому власть, если убеждён, что честно победил на выборах, причём "по-крупному"? Наверное, всё-таки понимает и на самом деле боится, что власть не получит. Тем более что Трамп давно пугал демократов, что не уйдёт из Белого дома – ни в январе 2021 года, ни после второго срока. Трамп троллил демократов в таком ключе не менее двух десятков раз, заявляя, что оставит пост президента "через пять лет, девять лет, 13 лет, 17 лет, 21 год, 25 лет, 29 лет". Он обещал, что "обязательно покинет свой пост через шесть лет, а может, через 10 или 14 лет". А через некоторое время в "шутку" повторил, что "мог бы" остаться у власти "ещё на 10 или на 14 лет", что американские избиратели могут "потребовать", чтобы он "остался на более долгий срок". В аутентичности этих и других цитат такого рода, собранных Би-би-си, сомнений нет, как и в том, что в любой шутке есть… доля правды. 

Новые разоблачения 

Но Трампу сейчас совсем не до шуток. У него действительно украли выборы, он и большая часть Америки это отлично знают, даже если судьи, чиновники и выборщики боятся перечить организаторам приуроченного к ним глобалистского госпереворота. Но Трамп смел не только в том, что касается шуток. Это, повторим, боец, способный постоять не только за себя, но и всю страну, отстоять Конституцию, республику и народ. 

Как он может "мирно передать власть" Байдену, если выборочные исследования экспертами машин для голосования "Доминион" (появившаяся на этот счёт информация примерно совпала по времени с заявлением Байдена о "мирной передаче" власти) показали, например, что в графстве Антрим в Мичигане были "ошибочно" просканированы свыше 68% избирательных бюллетеней, в графстве Кларк в Неваде – "около 70%". Ещё в одном графстве в Мичигане жульнический софт "отписал" Байдену 33% из числа полученных на самом деле Трампом голосов избирателей… 

Президент США, естественно, отреагировал на эти разоблачения, сделанные, в частности, специалистами в погонах (Allied Security Operations Group), серией твитов: 

Уау. Этот отчёт показывает массовое мошенничество. Выборы меняют результат! 

Или: "Это БОЛЬШИЕ НОВОСТИ. Машины для голосования "Доминион" – это катастрофа по всей стране. Изменились результаты разгромных выборов. Не могу этого допустить…". 

Военные и спецслужбисты выходят на сцену 

Военные и сотрудники спецслужб, специалисты по электронной части появились на сцене, видимо, не случайно. Широкую публику, похоже, готовят к появлению 18 декабря доклада директора Национальной разведки, которая объединяет всё разведывательное сообщество США, Джона Рэтклиффа об иностранном вмешательстве в выборы. Этот техасец и ярый трампист, советник президента и Совета национальной безопасности (и много чего ещё) обязан представить такой доклад. Этого требует своевременно продлённый Трампом 10 сентября исполнительный указ №3848 от 2018 года о чрезвычайном положении в стране "в связи с угрозой иностранного вмешательства в выборы в США и подрывом общественного доверия к ним". Говорить об иностранном вмешательстве в данном случае вполне корректно. В этой связи адвокаты Трампа уже указывали не только на таких врагов США, как Венесуэла, Китай, Иран, но и "союзников" – Канаду, Испанию, Германию… Причём эти обвинения брались не с потолка. 

Ну а поскольку у зарубежного вмешательства в американские выборы были многочисленные пособники внутри страны, Трампу настойчиво советуют задействовать также Закон о восстании 1807 года. Этот федеральный закон даёт президенту США право использовать вооружённые силы внутри страны при антиправительственных выступлениях, восстаниях и мятежах. В том числе в случае необходимости подавления мятежа против федерального правительства и в ситуации, препятствующей исполнению законов, в результате чего граждане не могут исполнять свои конституционные права. Честное голосование – одно из них, можно сказать, самое важное. Предшественники Трампа в Белом доме в различные годы применяли этот закон по куда менее серьёзным поводам. В его реализации Нацгвардии помогали воздушно-десантные дивизии. Атака на выборы в США, попытка госпереворота – более чем законные основания для того, чтобы к этому закону обратиться снова. Чтобы провести, например, если потребуется, честные выборы. 

Установление к концу первого срока в Белом доме Трампом контроля над Пентагоном, руководящие посты в котором заняли сослуживцы или ученики его бывшего сотрудника, пострадавшего от демократов за лояльность президенту генерал-лейтенанта в отставке Майкла Флинна, снятие накануне саботировавшего расследование Минюстом вопиющих нарушений на выборах Генерального прокурора Уильяма Барра, а ещё несколько недель назад – совершенно бесстыжего главы Агентства по кибербезопасности и инфраструктуре (CISA) Министерства внутренней безопасности Кристофера Кребса (утверждал, что выборы были безупречными) – всё это указывает на готовность Верховного главнокомандующего Трампа в ближайшие дни перейти в наступление. 

Сколько осталось ждать? 

Речь может идти только об одном – объявлении на законных основаниях чрезвычайного или военного положения с целью получения Трампом и пользующихся его доверием структурами дополнительных полномочий по защите демократии, республики и честности выборов. Решительные события произойдут, видимо, после представления 18 декабря доклада Рэтклиффа – в самом начале 20-х чисел декабря, до сертификации Конгрессом результатов голосования выборщиков, поскольку Трамп обещал уйти, если они честно проголосуют против него. 

Так что этот Christmas будет, вероятно, в Америке – и не только – совершенно особенным. Между тем честный пересчёт голосов однозначно означает, что президентом США останется на следующие четыре года Дональд Трамп. 

Дипломатические условности 

Интересно, что именно в тот момент, когда Трамп решительно отказывается признать себя побеждённым, появилась поздравительная телеграмма с победой Байдену от президента России Владимира Путина, державшего полтора месяца многозначительную, достойную паузу. 

пожелал избранному президенту всяческих успехов и выразил уверенность, что Россия и США, несущие особую ответственность за глобальную безопасность и стабильность, могут, несмотря на разногласия, реально способствовать решению многих проблем и вызовов, с которыми сейчас сталкивается мир. 

Президент России также "отметил, что с учётом этого российско-американское сотрудничество, основанное на принципах равноправия и взаимного уважения, отвечало бы интересам народов обеих стран и всего международного сообщества", и выразил готовность "к взаимодействию и контактам". 

Понятно, что поздравление – реакция на информацию о голосовании выборщиков. Однако старый русофоб Байден милости Путина совершенно не оценит, а люди Трампа, особенно военные и спецслужбисты, с удовольствием добавят Россию в список стран, вмешивавшихся в американские выборы, что, понятно, очень усилит данное обвинение. Нельзя исключать, что США Трампа также обвинят Москву, что она подтасовывает выборы в собственной стране тем же самым образом, как демократы в США, а то ещё и "подучила" их этим заниматься. Очень бы хотелось ошибиться в данном прогнозе.
