ru-17
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборы в Конгресс США: за кого болеть украинцам – за демократов или республиканцев 

Анализируем возможные расклады в американской политике, и как изменения в ней могут повлиять на геополитику. 

Через две недели пройдут промежуточные выборы в Конгресс США. Американские эксперты прогнозируют, что победу на них получат оппоненты Дональда Трампа – демократы, а Республиканская партия, скорее всего, потеряет контроль над Конгрессом. 

"КП" в Украине" разбиралась в предвыборных позициях обеих партий, влиянии результатов этих выборов на самого Дональда Трампа, мировую политику и Украину. 

Почему выборы - промежуточные 

Выборы в Конгресс 6 ноября называются промежуточными, поскольку проходят между двумя президентскими и в середине срока действующего президента США. 

На этих выборах американцы переизбирают: 

полностью 435 членов Палаты представителей (распределяются по штатам в зависимости от численности населения), 

треть из ста членов Сената (тут заседают по два представителя от штата), 

39 губернаторов. 

Как правило, промежуточные выборы не имеют такой популярности, как президентские, и явка на них обычно низкая. Если за президента голосуют около 60% американцев, то на промежуточные выборы приходят лишь 40% избирателей. 

Низкая явка на прошлых выборах играла на руку Республиканской партии, поскольку так уж сложилось, что республиканцы более дисциплинированы. Но эти выборы по важности не уступают президентским, поскольку на них может поменяться главенствующая партия в Конгрессе. Демократы надеются, что в этот раз непопулярность Трампа среди молодежи, женщин и меньшинств (костяк демократов) заставит их уделить больше внимания промежуточным выборам. 

Выборы в Конгресс – индикатор доверия к Трампу 

После президентских выборов-2016 Республиканская партия получила контроль сразу в двух палатах Конгресса - Сенате и Палате представителей. 

Но, как правило, партия, победившая на президентских выборах, через два года теряет места в Палате представителей. Как сообщает интернет-портал RealClearPolitics, который анализирует статистику о ходе предвыборных кампаний, в США с 1934 года партия, победившая на президентских выборах, на промежуточных неизменно теряла в среднем по 23 мандата. 

И, по прогнозам, эти выборы не будут исключением. Как свидетельствует опрос исследовательской службы Emerson, кандидаты от Демократической партии на предстоящих промежуточных выборах в Конгресс могут рассчитывать на поддержку 50% избирателей, а кандидаты-республиканцы – только 42%. 

Как правило, промежуточные выборы являются лакмусовой бумажкой доверия действующему президенту. В данном случае результат республиканцев будет индикатором доверия Трампу. 

Победа демократов – угроза импичмента 

Если в ноябре демократы установят контроль над одной или обеими палатами Конгресса, то им удастся ограничить возможности Трампа в оставшиеся два года его срока. 

Кроме этого, демократы могут взять под контроль важные комитеты конгресса, что позволит им начать ряд расследований, в том числе бизнес-сделок президента и обвинений в сексуальных домогательствах. Нельзя исключить даже попыток запустить процесс импичмента. 

Например, через новый импульс расследования связей Трампа с Россией (дело Пола Манафорта), вмешательства Москвы в выборы и прочее. И хотя две трети голосов "за" импичмент в будущем Сенате набрать будет трудно, но крови это президенту США может попортить много. А значит, шансы демократов победить Трампа в 2020 году значительно возрастут. 

Кто выгоднее для Украины 

Тут складывается парадоксальная картина. С одной стороны, демократы (Хиллари Клинтон, Джо Байден) с момента аннексии Крыма и начала боевых действий в Донбассе официально стали на сторону Украины. А Дональд Трамп буквально с момента своего избрания на пост президента стремился возобновить хорошие отношения с Россией. 

Но, как показала жизнь, республиканцы, даже вопреки желанию Трампа, оказались бОльшими союзниками Украины, чем демократы. Администрация предыдущего президента-демократа Обамы, да и он сам, как правило, ограничивались словесной поддержкой Киева. А что до практики, то стоит вспомнить, что именно демократ Обама, опасаясь реакции России, категорически запретил предоставлять Украине какое-либо оружие и военную технику. Которую Киев получил только при республиканце Трампе. 

И это заслуга не самого Трампа, а именно истеблишмента Республиканской партии, в среде которой даже сформировался пул "друзей Украины", самым ярким представителем которого был умерший недавно сенатор Джон Маккейн. Он, и другие влиятельные республиканцы, насколько это возможно, корректировали и корректируют политику главы Белого дома в отношении Украины в выгодном русле для сегодняшней киевской власти. 

Еще важный нюанс - от демократической партии в Конгресс и Сенат на этих выборах будет баллотироваться рекордное за всю американскую историю количество кандидатов-женщин – более 40%! 

"Большинство кандидатов-женщин в 2018 году являются демократами, так что, кажется, можно сделать вывод о том, что многих из них подстегнуло недовольство, если не ярость, против Дональда Трампа", - пишет New Yorker. 

А среди женщин, по самому определению, "ястребов" не может быть больше, чем "голубей". То есть они вряд ли будут лоббировать "военную помощь" Украине. Но, возможно, усадят всех за "мирный" стол переговоров. 

Самые дорогие промежуточные выборы 

Как пишет американское издание New York Post, промежуточные выборы в Конгресс станут самыми затратными в истории их проведения. 

Демократы и республиканцы уже потратили на телерекламу выборов в Сенат в общей сложности 170 млн долларов. Также они зарезервировали рекламное время в эфире на предстоящие месяцы еще на 230 млн долларов. 

Что касается выборов в Палату представителей, то демократы, которые надеются вернуть контроль над ней в ноябре, планируют потратить на рекламу своих кандидатов $135 млн, а республиканцы - 146 млн. 

С учетом этих и других затрат общая сумма составит не менее 1,02 млрд. А если принять в расчет другие виды рекламы, выплату окладов сотрудникам избирательных штабов, услуги служб по опросам общественного мнения, а также средства, собранные с помощью пожертвований, то речь идет о 1,6 млрд. долларов. 

Скандал 

Среди кандидатов есть неонацист и антисемит 

В штате Иллинойс разгорается серьезный скандал. Здесь на праймериз Республиканской партии победил Артур Джонс - политик, который не скрывает своих неонацистских и антисемитских взглядов. 

В 2016 году Джонс на выборах президента поддержал кандидатуру Трампа, похвалив политика за то, что он "не ходит с протянутой рукой и не просит деньги у еврейских миллиардеров". 

Дошло до того, что даже некоторые видные республиканцы начали призывать голосовать на промежуточных выборах в ноябре 2018 года за демократов, лишь бы не допустить в большую политику человека ультраправых взглядов. 

Этот случай интересен еще и тем, что Иллинойс долгое время был политической вотчиной будущего президента США Барака Обамы. Штат считается демократическим - на выборах 2016 года кандидат от демократов Хиллари Клинтон получила здесь более 55% голосов, в то время как ее конкурент Трамп - всего лишь 39%. 

Чтобы не пропустить все самое важное и интересное, подписывайтесь на нас в соцсетях
