ru-98
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Пресса США: Сначала Трамп призывал идти к Капитолию, а теперь угрожает преступившим закон 

8 января 2021 

68 

В американской прессе обсуждаются заявления, сделанные Дональдом Трампом после завершения «эпопеи» со штурмом Капитолия его сторонниками. Трамп выступил с осуждением действий толпы и добавил, что настроен мирно передать власть 46-му президенту Джо Байдену. 

В издании Axios увидели подоплеку и в этих словах Трампа. В частности, отмечается, что такое заявление действующий президент США сделал «лишь после того, как от его поддержки отказались главные политические союзники». 

В материале указывается на то, что он уже не повторял слов о краже голосов в ходе выборов. Это, по мнению американских политологов, якобы говорит о том, что Дональд Трамп испугался применения против него процедуры импичмента на основании 25-й поправки к конституции США. Применить против Трампа эту процедуру предлагали спикер палаты представителей Нэнси Пелоси и глава меньшинства в сенате Чак Шумер. Такое обращение они направляли, в частности, Майку Пенсу. 

Трамп в своих аккаунтах соцсетей, которые всё же «демократично» разблокировали, сделал следующие записи: 

Демонстранты, проникшие в Капитолий, осквернили трон американской демократии. Те, кто участвовал в актах насилия и разрушения, - вы не представляете нашу страну. А те, кто нарушил закон, - вы заплатите. 

Трамп заявил, что он и его сторонники использовали исключительно законные методы оспаривания результатов выборов. В упомянутом издании заявили, что «Трамп произнёс такие слова слишком поздно». Заявлено, что сначала он призывал своих сторонников пройтись по Пенсильвания-авеню, идти к Капитолию, а теперь угрожает преступившим закон. 

Напомним, что ранее в самих США была высказана мысль о том, что прорвавшиеся в Капитолий на самом деле никакого отношения к реальным сторонникам Трампа не имели. Якобы они выполняли заказ противников действующего президента с целью его дискредитации – для того, чтобы в 2024 году он не заручился поддержкой и не смог участвовать в выборах.
