ru-62
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выбор Америки: 

кто стал 45-м президентом Соединенных Штатов 

Американская система президентских выборов – одна из самых сложных в мире. Всю избирательную кампанию, которая идет около полутора лет, условно можно разделить на четыре этапа: выдвижение и регистрация претендентов, предварительные выборы, утверждение кандидатов партийными съездами и собственно выборы. 

О том, кто стал 45-м президентом Соединенных Штатов, а также тонкостях избирательной системы – в специальном проекте ТАСС. 

10 ВОПРОСОВ О ВЫБОРАХ ПРЕЗИДЕНТА США 

Избирательная система США в вопросах и ответах 

Кто может стать президентом США? 

Только гражданин США по рождению. 

Проживающий в США не менее 14 последних лет. 

Кандидат должен быть старше 35 лет. 

Самый молодой президент США за всю историю – Джон Кеннеди (возглавил страну в 43 года), самый пожилой – Рональд Рейган (возглавил страну в 69 лет, переизбран в возрасте 73 лет). 

Чем отличаются праймериз от кокусов? 

Президентские выборы в США начинаются с процесса определения наиболее популярных претендентов на звание кандидата в президенты. Для этого по всей стране проводятся праймериз (первичные выборы) и кокусы (собрания партийных активистов). Прежде чем получить возможность сразиться за пост президента с лидером партии-соперника, кандидат должен выиграть выборы внутри своей собственной партии. 

Праймериз и кокусы в 2016 году проводятся с февраля до начала июня. 

Организацию праймериз на себя берут штаты. При голосовании на праймериз используются урны. 

Праймериз, как правило, бывают либо закрытыми, либо открытыми. В первом случае право голоса имеют избиратели, заранее зарегистрированные в качестве сторонников какой-либо партии. Во втором - голосовать могут все желающие. 

Существуют и другие варианты, в том числе смешанная система, при которой в одном штате партии используют разные типы голосования. Например, в Западной Вирджинии в ходе праймериз Республиканской партии голосование по форме открытое, в то время как в Демократической - закрытое. 

Считается, что слово “кокус“ пришло из языка американских индейцев алгонкинов и означает скопление людей, которые производят много шума. 

Формат кокусов предполагает, что члены двух партий собираются в школах, общественных зданиях и открыто голосуют за кандидата путем обсуждения и поднятия рук. За проведение кокусов платит партия. 

Кокусы бывают закрытые и открытые. В первых могут участвовать только зарегистрированные члены соответствующей партии. Во вторых - все избиратели, безотносительно к их партийной принадлежности. 

Результаты кокуса являются решающими только в тех случаях, когда партия не участвует в проводимых в этом штате праймериз или праймериз там вообще не проводятся. 

Большинство штатов перешли на систему праймериз, хотя несколько штатов до сих пор проводят кокусы. 

Почему первыми предварительные выборы проводят штаты Айова (кокус) и Нью-Гэмпшир (праймериз)? 

Так сложилось исторически. В 1977 году Нью-Гэмпшир принял закон, по которому ему гарантируется статус первого штата, проводящего первичные выборы. Традиция проводить первые кокусы в Айове существует с 1972 года. 

Считается, что именно в Айове и Нью-Гемпшире с высокой долей вероятности выявляется лидер будущей президентской гонки (точнее, фаворит той или иной партии). 

Подсчитано, что о ходе и результатах голосования в Айове и Нью-Гэмпшире публикуется столько же материалов в СМИ, сколько о выборах во всех остальных штатах. 

Что такое "супервторник"? 

В этот день партии проводят праймериз и кокусы одновременно в нескольких штатах. 

В 2016 году "супервторник" выпал на 1 марта. 

Что такое партийные съезды? 

После праймериз и кокусов Республиканская и Демократическая партии созывают съезды, на которые штаты направляют своих делегатов. 

На съездах штаты представлены разным числом делегатов – пропорционально количеству избирателей в штате. 

Чтобы официально стать кандидатом в президенты, номинант должен завоевать абсолютное большинство голосов, то есть набрать голоса половины делегатов плюс один голос. 

В 2016 году для того, чтобы выиграть номинацию Демократической партии, кандидат должен получить 2383 голоса (всего на съезде ожидается 4764 делегата; данные на конец января 2016 г.). За республиканца должны проголосовать 1237 делегатов (из 2472). 

На съезде также утверждают предложенную победителем кандидатуру вице-президента. 

Можно ли выдвинуться на выборы от “третьей“ партии (не от двух крупнейших – Республиканской и Демократической)? 

С 1852 г. демократы и республиканцы попеременно побеждают на президентских выборах. С 1856 г. эти партии контролируют обе палаты Конгресса, а также законодательные собрания штатов. 

Обычно на президентских выборах кандидаты "третьих партий" набирают 1-2% голосов. С начала XX в. лишь Теодор Рузвельт (республиканец, президент в 1901-1909 гг.), баллотировавшийся в 1912 г. от Прогрессивной партии, получил второе место (за него проголосовало 27% избирателей и 88 выборщиков), обойдя представителя Республиканской партии. В последующие годы повторить этот результат не удалось никому. 

Когда проходят всенародные выборы? 

С 1845 г. президентские выборы всегда проводятся в первый вторник после первого понедельника ноября каждого високосного года. В 2016 году выборы пройдут 8 ноября. 

Выборы являются двухступенчатыми. Отмечая в бюллетенях, кому из кандидатов в президенты и вице-президенты они отдают предпочтение, избиратели на самом деле голосуют за группу выборщиков от своего штата. 

Кто такие выборщики? 

Каждый штат может избрать столько выборщиков, сколько представителей он посылает в Конгресс. Всего в сенате 100 человек, в палате представителей – 435. Еще трех выборщиков избирает федеральный округ Колумбия, не представленный в Конгрессе. Таким образом, в настоящее время в коллегию выборщиков входят 538 человек. 

Обычно на должность выборщиков претендуют известные в штате должностные лица, партийные активисты или просто известные личности, поддерживающие отношения с кем-либо из кандидатов. Их отбор происходит на партийных съездах, которые проводятся на уровне штатов. В каждом штате партии составляют свои списки выборщиков. 

Для избрания на посты президента и вице-президента кандидатам необходимо получить абсолютное большинство голосов выборщиков (не менее 270). Если ни один из кандидатов не наберет нужного числа голосов, президента избирает палата представителей, а вице-президента – сенат. Эта процедура применялась дважды: в 1801 году так был избран 3-й президент Томас Джефферсон, в 1824 году – 6-й президент Джон Куинси Адамс. 

Что такое принцип "победитель получает все"? 

Кандидат, набравший в штате большинство голосов, автоматически получает поддержку всех выборщиков данного штата. Уступивший ему кандидат не получает ничего, вне зависимости от числа поданных за него бюллетеней. Исключение составляют лишь штаты Мэн и Небраска, законы которых предусматривают иной порядок. 

По законам штата Небраска действует неединогласное распределение голосов пяти выборщиков от штата: два голоса выборщиков получает кандидат, набравший во всем штате простое большинство голосов, каждый из остальных голосует за кандидата-победителя в своем избирательном округе (их в Небраске три). Разделение голосов выборщиков произошло на выборах 2008 г., когда большинство голосов населения штата получил Джон Маккейн, но в одном из округов победил Барак Обама и таким образом получил 1 голос выборщика от Небраски. Подобная сложная система голосования за президента принята еще в штате Мэн, но в нем еще никогда за всю историю голоса выборщиков, поданных за претендентов на пост президента, не делились. 

Имена победителей на выборах обычно становятся известны почти сразу после проведения голосования, но формальный процесс избрания президента и вице-президента продолжается намного дольше. Через полтора месяца после всеобщих выборов – в первый понедельник после второй среды декабря – выборщики собираются в столицах штатов и голосуют за кандидатов в президенты и вице-президенты (голосование раздельное). 

Когда президент считается официально избранным? 

Президент считается официально избранным после того, как результаты голосования коллегии выборщиков оглашаются в начале января на совместном заседании обеих палат Конгресса. 

Отсчет срока пребывания президента на посту начинается с 20 января года, следующего за годом выборов. 

10 ФАКТОВ О ВЫБОРАХ ПРЕЗИДЕНТА США 

От Джорджа Вашингтона до Барака Обамы 

Президенты США избираются с 1789 г. Первым главой государства единогласно был избран Джордж Вашингтон. В 1792 г. его также единогласно переизбрали на новый срок. С тех пор он остается единственным президентом США, за которого проголосовали все без исключения члены коллегии выборщиков (100% голосов). 

В истории США было всего два беспартийных президента – Джордж Вашингтон (1789-1797) и Джон Тайлер (1841-1845). Джордж Вашингтон отвергал идею партийности, полагая, что межпартийная борьба негативно сказывается на политической жизни и ведет к замедлению развития страны. Джон Тайлер избирался как вице-президент, но после смерти президента Уильяма Гаррисона, умершего в 1841 г. всего через месяц после инаугурации, стал президентом. В момент избрания вице-президентом Джон Тайлер состоял в существовавшей тогда Партии вигов. Заняв президентский пост, стал проводить политику, идущую вразрез с интересами однопартийцев, и был исключен из партии. 

Единственным президентом, который находился в должности два срока с перерывом и получил двойную нумерацию в списке президентов, был Гровер Кливленд. Он - 22-й и 24-й президент (1885-1889 и 1893-1897). 

До середины ХХ в. большинство президентов, соблюдая неписаное правило, установленное Джорджем Вашингтоном, не баллотировалось на третий срок. Попытки Улисса Гранта (1869-1877) и Теодора Рузвельта (1901-1909) были неудачными. Единственным президентом, избиравшимся более двух раз, был Франклин Рузвельт (1933-1945). Во время Второй мировой войны он был избран на третий срок (1940), а затем и на четвертый (1944) и пробыл в должности более 12 лет. В 1951 г. 22-я поправка к конституции ограничила пребывание президента в должности двумя сроками. 

В истории США было несколько случаев, когда результаты голосования выборщиков не совпали с мнением избирателей. Так, в 1824, 1876, 1888, 2000 гг. кандидаты, получившие большинство голосов избирателей, потерпели поражение при голосовании в коллегии выборщиков. В 2000 г. демократ Альберт Гор проиграл республиканцу Джорджу Бушу. Выборы 1876 и 2000 гг. сопровождались обвинениями в фальсификациях, и победа в ключевых "колеблющихся штатах" была достигнута очень небольшим перевесом голосов. 

Было 157 случаев, когда выборщик не голосовал за того кандидата, за которого проголосовал его штат, однако они не изменили результаты выборов. Последний раз это произошло в 2000 г., когда выборщик-демократ от федерального округа Колумбия воздержалась от голосования в поддержку кандидата от своей партии Альберта Гора. В 24 штатах законом предусмотрена возможность наказания "недобросовестных" выборщиков штрафами, но на деле эти законы ни разу не были применены. 

В 2008 г. Барак Обама стал первым кандидатом в президенты, отказавшимся от государственного финансирования своей избирательной кампании (финансирование президентских выборов за счет средств налогоплательщиков было введено в 1976 г.; кандидат, получающий порядка $80 млн для ведения своей предвыборной агитации, не может привлекать другие средства). 

В выборах 2008 г. впервые с 1928 г. не участвовали ни действующий президент, ни действующий вице-президент. 

Еще ни разу в США посты президента и вице-президента не занимала женщина. На пост вице-президента женщины баллотировались дважды: в 1984 г. Джеральдин Ферраро от Демократической партии (в паре с Уолтером Мондейлом) и в 2008 г. - Сара Пейлин от Республиканской партии (в паре с Джоном Маккейном). В 2008 г. Хиллари Клинтон стала первой в истории США женщиной, которая имела реальные шансы стать президентом страны (проиграла Бараку Обаме). Тогда канцелярия Белого дома даже выпустила специальное разъяснение, согласно которому, к женщине, возглавляющей американское государство, следует обращаться "мадам президент". 

В Конгрессе за всю историю США было предпринято около 700 попыток изменить или поправить существующую систему выборов президента с целью ее упрощения и рационализации.
