ru-157
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В США завершила голосование первая коллегия выборщиков 

В США выборщики приступили к работе в ряде штатов восточного побережья. По данным CNN, к настоящему моменту голосование выборщиков завершено в 12 штатах. У демократа Джозефа Байдена — 36 голосов, у действующего президента республиканца Дональда Трампа — 56. 

Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что покинет Белый дом, если коллегия выборщиков проголосует за Байдена. «Это очень трудная вещь — уступать, потому что мы знаем, что имело место массовое мошенничество. Время на нашей стороне, все на нашей стороне, факты. Произошло массовое мошенничество, такого не должно было случиться в нашей стране, мы словно страна третьего мира», — сказал президент США. 

Трамп подчеркнул, что если выборщики проголосуют за Байдена, то совершат ошибку, но он в таком случае уйдет. 

По мнению американского лидера, весь мир сейчас смеется над избирательным процессом в США. «Вы можете выявить массовое мошенничество, сотни тысяч голосов. Байден никак не мог получить 80 миллионов голосов», — добавил глава государства. 

Выборы президента в США состоялись 3 ноября. По предварительным подсчетам, за демократа Байдена отдали голоса свыше 270 выборщиков, достаточных для победы. Трамп с такими результатами не согласен. До 12 декабря должны быть утверждены итоги голосования по каждому штату. 20 января состоится церемония инаугурации избранного президента США. 

Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter 

Комментарии 30 

Да да, цель - недовольные граждане нашей страны... Но никак не США, где живут детишки наших чиновников 

Сохраняйте новости, статьи, комментарии чтобы прочитать их позже 

Войти 

Анонимно 

14 Декабря 2020 20:42 

И только офицерам Ракетных войск стратегического назначения вооружённых сил России всё равно, кто стал президентом США. Они знают простое правило: от перемены президентов США, полётные задания и координаты целей не меняются. 

Да да, цель - недовольные граждане нашей страны... Но никак не США, где живут детишки наших чиновников 

Сохраняйте новости, статьи, комментарии чтобы прочитать их позже 

Войти 

Анонимно 

15 Декабря 2020 08:36 

Дык, вашим шефам в кремле же без разницы, кто победит. Вам даже задание было писать: нам без разницы, Байден даже лучше, с ним мы собираемся наладить ещё лучше связи даже, чем с трампом. Никак другую методичку спустили?))) 

Сохраняйте новости, статьи, комментарии чтобы прочитать их позже 

Войти 

Анонимно 

14 Декабря 2020 21:46 

Ох грохнут Трампушу, как пить дать. Либо на этой неделе, либо перед оглашением Верховным Судом США результатов выборов (5 января вроде) 

Сохраняйте новости, статьи, комментарии чтобы прочитать их позже 

Войти 

Анонимно 

14 Декабря 2020 21:58 

Не совсем понятны выборы. В новостях и американских блогерах, уже давно проводилась итоговая статистика, что Байден победил на выборах, что уже сам Трамп велел готовить передачу дел Байдену. К сейчас выборщики голосуют и впереди с большим опережением Трамп идёт. Непонятная ситуация. 

Сохраняйте новости, статьи, комментарии чтобы прочитать их позже 

Войти 

Анонимно 

14 Декабря 2020 22:16 

Трамп американский ванька-встанька)) И во время прошлой избирательной кампании тоже, никто не надеялся, что он станет президентом)) Ай-да Трампусик, ай-да с...сын!))) 

Да. Похоже имеются скрытые резервы в американской избирательной системе, благодаря которым американские выборы, всё-таки приближаются по своей надёжности к Российской избирательной системе))) 

Сохраняйте новости, статьи, комментарии чтобы прочитать их позже 

Войти 

Анонимно 

15 Декабря 2020 08:33 

Байден будет виноватым во всех бедах, которые произойдут в России в ближайшие 4 года. 

Сохраняйте новости, статьи, комментарии чтобы прочитать их позже 

Войти 

Анонимно 

15 Декабря 2020 10:39 

Трамп конечно прав, что весь мир смеется на США. У изобретателей айфонов и др супер устройств голосование до сих пор по почте... Зачем это все. вон у нас все просто, выборы проводить не надо, все и так знают кто победит. Такого единства голосов не знает ни одна нация) Над Россией только никто не смеется.... 

Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования.
