ru-55
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Дебаты в США: Трамп и Байден обменялись обвинениями в получении денег от Путина и вспомнили об Украине 

Действующий президент США утверждает, что не получает деньги от Китая, Украины и России, но обвиняет в этом Байдена. 

Дебаты кандидатов в президенты США Трампа и Байдена / фото REUTERS 

Кандидат в президенты Соединенных Штатов Америки от Демократической партии Джо Байден заявил, что заставит Россию, Китай и Иран заплатить цену за вмешательство в американские выборы, если его 3 ноября выберут президентом США. 

Как передает корреспондент УНИАН, об этом шла речь во время вторых президентских дебатов между Байденом и Трампом, которые произошли в Нэшвилле. (Дебаты транслировались американским онлайн-ресурсом C-SPAN в Youtube). 

"Я четко дал понять, что любая страна, важно какая именно, если она вмешается в американские выборы, заплатит цену", - отметил Байден. 

При этом, как заявил Байден, Россия причастна к вмешательству в текущую президентскую кампанию и в определенной степени Китай. Также, по его словам, стало известно, что и Иран причастен. 

"Они заплатят цену, если меня изберут! Они вмешиваются в американский суверенитет. Это то, что сейчас происходят - они вмешиваются в американский суверенитет", - подчеркнул Байден. 

"И насколько мне известно, я не думаю, что президент (Дональд Трамп) что-то сказал об этом Путину. Я не думаю, что он много говорит с ним. Я не думаю, что он сказал хоть слово. Я не знаю, почему он не сказал и слова Путину об этом", - отметил Байден. 

Кандидат от демократов убежден, что "другие страны пытаются вмешаться в результат наших выборов". 

Как отметил Байден, он не понимает, почему Трамп не желает пойти против российского президента Владимира Путина, когда тот на самом деле "платит вознаграждение за убийство американских солдат в Афганистане" и когда российский президент причастен к деятельности с попытки дестабилизировать НАТО. 

Вместе с тем Дональд Трамп заявил, что никогда не получал деньги от Российской Федерации и был наиболее жестким президентом в России, чем кто-либо до него. 

Трамп вновь обвинил Байдена, что он получил 3,5 млн долларов от России, и в частности от жены бывшего мэра Москвы. 

"И это прошло через Путина, поскольку он был очень дружелюбным с бывшим мэром Москвы", - заявил Трамп. 

Президент США заявил, что однажды Байдену придется объяснить, почему его семья получила эти средства. 

В то же время, как заявил Трамп, он не получал средства от РФ. 

"Я никогда не получал какие деньги от России. Я не получаю средства из России ", - отметил Трамп. 

Президент США заявил, что никто не был более жестким в России его, и в частности, в связи с введением санкций. 

Также Трамп сказал, что ему удалось добиться того, чтобы страны-члены НАТО дополнительно выделили 130 млрд долларов на оборону, и эта сумма должна вырасти до 420 млдр долларов. 

"Это для защиты от России", - подчеркнул Трамп. 

Также Трамп раскритиковал работу администрации предыдущего президента Барака Обамы по отношению к Украине, когда Байден занимал должность вице-президента. 

"Он продавал подушки и простыни. Я продал противотанковую амуницию Украине. Не было никого жестче к России, чем Дональд Трамп ", - сказал президент США. 

После этих слов Трамп вновь обвинил Байдена, что Россия ему платила большие деньги. Президент США утверждает, что не получает деньги от Китая, Украины и России, но обвиняет в этом Байдена. 

Дебаты Трампа и Байдена: что говорили об Украине 29 сентября 

Кандидат в президенты США от Демократической партии, бывший вице-президент Джо Байден во время первого тура дебатов 29 сентября назвал «щенком Путина» нынешнего президента Дональда Трампа, а последний заявил, что сын экс-вице-президента получил миллионы долларов в России. 

Трамп обвинил Байдена в том, что якобы он угрожал Украине не предоставлением 1 миллиарда долларов, если не будет уволен генеральный прокурор. 

«Он угрожал Украине одним миллиардом долларов, если не будет уволен прокурор ...», - подчеркнул Трамп. 

Байден назвал такие обвинения ложью. 

«Он разбогател в Украине, в Китае, в Москве и разных других местах», - отметил Трамп. 

По его словам, Хантер Байден получил 3,5 миллиона долларов от жены мэра Москвы. 

Справка УНИАН 

Президентские выборы в США запланированы на 3 ноября 2020 года. Трамп, представляющий республиканцев, претендует на переизбрание. Его соперник от демократов - бывший вице-президент США Джо Байден. 

29 сентября состоялся первый раунд дебатов между Трампом и Байденом. 

В разгар предвыборной кампании Трамп заболел коронавирусом, однако после непродолжительного лечения вернулся к борьбе. 

В ходе избирательной кампании Байден обвиняет Трампа в некомпетентности и подыгрывании авторитарным режимам (в частности - путинскому). Трамп, в свою очередь, утверждает, что сын Байдена причастен к коррупционной схеме в украинской энергетике. 

Читайте последние новости Украины и мира на канале УНИАН в Telegram
