ru-1
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Байден или Трамп? Американские выборы-2020 в фотографиях 

04.11.2020 16:42 

В США 3 ноября прошли выборы президента. Действующий глава страны — республиканец Дональд Трамп — уже поздно ночью в среду объявил о своей победе над бывшим вице-президентом США и демократом Джо Байденом. Однако, несмотря на громкие заявления Трампа, результат выборов до сих пор неизвестен. 

Пока журналисты нашего издания продолжают следить за событиями и результатами голосования, в фотоподборке Vot Tak TV смотрим, как выглядел главный день голосования в США. 

3 ноября 2020 года — основной день голосования на выборах президента США. Но из-за пандемии коронавируса многие американцы могли проголосовать по почте досрочно. По информации Associated Press, 102 миллиона человек воспользовались этой возможностью. 

Всего в США правом голоса на выборах в 2020 году обладают чуть более 239 миллионов человек. 

Будь на связи 

Новости 

Наша страница использует файлы cookies. Если вы используете нашу страницу, это означает, что вы согласны получать файлы cookies с сайта vot-tak.tv. В любой момент вы можете изменить настройки браузера и отказаться от получения файлов cookies. Больше о конфиденциальности здесь.Ok
