ru-177
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Ваш регион 

Трамп – "диктатор в законе": Всё решит одна неделя 

Если в течение ближайшей недели президент США Дональд Трамп не начнёт играть с демократами по своим правилам, он потеряет всё. Выход есть, но времени остаётся мало. 

Президент США Дональд Трамп продолжает считать выигранные им на самом деле с огромным перевесом ноябрьские выборы сфальсифицированными в пользу его соперника Джо Байдена, прекрасно понимая, кому он этим обязан. Свидетельств массовых махинаций на выборах хоть отбавляй. Однако суды в основном отклоняют иски республиканцев, маниакально твердя вместе со средствами массовой дезинформации одну и ту же насквозь лживую фразу – "нет никаких свидетельств". Не лучше себя повёл и Верховный суд США, отвергнувший в оскорбительной форме соответствующий иск, безупречно составленный Техасом и поддержанный ещё 21 штатом США, свыше 120 конгрессменами и президентом Дональдом Трампом. Всё это, похоже, бесполезно, так как американская судебная система сверху донизу коррумпирована. У многих до нынешних событий теплилась робкая надежда, что хотя бы Верховный суд избежал этой участи. Теперь её нет. "Я очень разочарован в Верховном суде США, и наша великая страна тоже", – написал в одном из своих последних твитов хозяин Белого дома. 

Момент истины 

Многочисленные сторонники Трампа в США спорят, какие пути к победе остаются у президента. Кто-то ещё надеется на суды, которые своими вердиктами сделают Трампа победителем в ключевых "колеблющихся штатах", "срезав" фейковые голоса у Байдена. Другие – на "альтернативных выборщиков" из семи штатов, которые 6 января в ходе сертификации на Капитолии голосования коллегии выборщиков обеспечат президента дополнительно 84 голосами (сейчас их 232, для победы нужно свыше 270), если Конгресс признает их полномочия, для чего республиканцам нужно выиграть хотя бы несколько дел в судах. 

Однако при более глубоком рассмотрении все эти варианты, которые будут нервировать и держать американцев в страшном напряжении ещё три недели, упираются в два, похоже, непреодолимых препятствия. Во-первых, в трусость и ангажированность подсуживающего демократам Верховного суда, за которым остаётся конечное слово по судебным вопросам. Во-вторых, в измену части руководства республиканцев. Поскольку очень даже возможно, что в случае перехода решения вопроса о победителе на выборах по причине запутанности ситуации к Конгрессу, Сенат, где имеется небольшое республиканское большинство, не поддержит Трампа. 

Два предателя, которые точно будут голосовать против, уже вполне обозначились. Это прислужник глобалистов сенатор-мормон Митт Ромни, сразу потребовавший от Трампа признать "поражение", и трусоватый спикер верхней палаты Митч Макконнелл, поздравивший недавно Байдена. 

Ещё найдётся несколько иуд среди сенаторов-республиканцев и всё – дело Трампа безоговорочно проиграно, а Америка на долгие годы попадёт в руки демократов, после чего её никто не узнает. 

Рисковать таким финалом, чтобы войти в историю – вместо спасителя своей страны – великим проигравшим и слабаком, – это всё-таки, наверное, не для Трампа, имеющего репутацию бойца. Поэтому в Америке становится всё больше тех, кто надеется, что, оказавшись в чрезвычайной ситуации, президент примет чрезвычайные меры для выхода из неё, спасёт демократию и республику, взяв всё на себя, когда на других надежды уже практически нет. 

Трамп может стать "диктатором" по закону 

А ведь никаких формальных препятствий для этого не существует: президент Трамп может стать "диктатором", оставаясь в рамках закона и Конституции. Поэтому в США часто вспоминают в эти дни Закон о восстании от 1807 года и исполнительный указ 2018 года № 13 848, в котором идёт речь об "угрозе иностранного вмешательства в выборы в США и подрыве общественного доверия к ним". Реализация предусматриваемых этими документами мероприятий обеспечивает Трампу не только победу на выборах, но и нейтрализацию многих врагов, травивших президента последние четыре года. Другой такой возможности у него не будет. 

Закон о восстании (Insurrection Act) даёт главе государства право на использование Вооружённых сил внутри страны – не только Национальной гвардии, но и армии. В последний раз к нему прибегали в 1992 году во время массовых беспорядков в Лос-Анджелесе. Закон, в частности, разрешает президенту "бороться с восстанием в любом штате, которое делает практически невозможным исполнение закона" (§ 252) или "бороться с восстанием, … незаконным объединением или заговором в любом штате, которые приводят к лишению закреплённых Конституцией прав, и когда штат не в состоянии, не может или отказывается защищать эти права" (§ 253). 

Действия властей Пенсильвании, Мичигана, Висконсина, Джорджии, Аризоны, Невады и ряда других штатов, где граждан лишили честных выборов, грубо подтасовав их результат, являются, можно сказать, иллюстрацией этих параграфов. Федеральной власти надо лишь набраться смелости и добиться соблюдения закона. 

Этот федеральный закон дважды обновлялся. В 1861 году в него было добавлено положение, позволяющее правительству США использовать Нацгвардию и Вооружённые силы против воли правительств штатов. После внесения в закон незначительных добавлений в 2016 году интересующая всех статья звучит так: "Всякий раз, когда президент считает, что незаконные препятствия, объединения или собрания, или восстание против власти Соединённых Штатов делают практически невозможным исполнение законов Соединённых Штатов в любом штате в ходе обычного судебного разбирательства, он может обратиться к Федеральной службе... и использовать такие вооружённые силы, какие он считает необходимым для обеспечения соблюдения этих законов или подавления восстания". То есть если законы штатов не выполняются, суды превратились в фикцию, порядок наводится федеральным центром с помощью армии. 

А в стране уже ЧП 

Идеальную комбинацию с этим законом составляет продлённый Трампом в этом году исполнительный указ № 13 848, согласно которому в стране уже введено с 2018 года чрезвычайное положение. В сделанном в связи с этим 10 сентября заявлении Трампа отмечается, что развитие цифровых технологий в последние годы "создало значительные уязвимости и увеличило масштабы и интенсивность угрозы иностранного вмешательства". 

Способность лиц, находящихся полностью или в значительной части за пределами США, вмешиваться и подрывать доверие общественности к выборам в США, в том числе путём несанкционированного доступа к избирательной инфраструктуре и инфраструктуре предвыборных штабов, а также через скрытое распространение пропаганды и дезинформации, продолжает представлять особую и необычайную угрозу национальной безопасности и внешней политике США, 

– подчеркнул президент. 

Этот документ обязывает директора Национальной разведки регулярно оценивать угрозы возможного иностранного вмешательства в выборы. Он также требует от Госдепа и Минфина США предоставлять президенту рекомендации по вопросу о введении санкций в отношении стран или лиц, которые могут быть причастны к вмешательству в выборы. Объявление режима ЧП, считает президент Трамп, обусловлено также Законом о национальных чрезвычайных ситуациях. 

Таким образом, президент США при соответствующих условиях может вводить военное положение в стране, а режим ЧП хозяин Белого дома ввёл уже свыше двух лет назад. Причём... по требованию демократов, лживо обвинявших Россию во вмешательстве в президентские выборы 2016 года. Войска, повторим, могут вводиться для восстановления действия законов страны и в отдельные штаты, где не соблюдают Конституцию, например, превращают в профанацию выборы и бросают тем самым вызов федеральной власти. Право вводить чрезвычайное положение в США принадлежит президенту. В соответствии с Законом о национальных чрезвычайных ситуациях (National Emergencies Act; 1976) ЧП может вводиться на определённый срок на территории всей страны или её части. Затем в случае необходимости его действие продлевается. Если же решение об отмене или продлении не было принято, действие ЧП прекращается автоматически по истечении срока, на который его объявили. В числе оснований для режима ЧП фигурируют угрозы национальной безопасности. Президент и многие федеральные органы наделяются в этих условиях чрезвычайными полномочиями. В утверждении Конгрессом режим ЧП не нуждается. За последние 100 лет чрезвычайное положение вводилось в США десятки раз, и "диктаторами" президентов за это не называли. 

Чего ждёт Трамп? 

А поскольку США уже находятся в режиме ЧП, то президент Трамп ждёт со дня на день предоставления того самого доклада директора Нацразведки Джона Рэтклиффа, своего горячего сторонника, об иностранном вмешательстве в выборы, которое на этот раз было, и ещё какое! Царьград об этом много писал. Такой доклад должен был появиться к 18 декабря. Согласно утечкам в СМИ, он будет представлен с опозданием на несколько дней, потому что различные американские спецслужбы ещё не согласовали список стран, вмешивавшихся в американские выборы. Проблема, видимо, заключается в том, как быть с причастными к этому "союзниками" США, кого из них публично называть, а кого нет, и что с ними потом делать. 

Оттяжка вызвана, разумеется, ещё и тем, что разведывательное сообщество США, в котором сильны позиции демократов, прекрасно понимает, для чего Трамп использует этот доклад. Впрочем, задержка на несколько дней Трампу даже на руку, потому что преданные ему и готовые действовать люди окажутся во главе Генпрокуратуры и Минюста с 23 декабря. Пентагон, во главе которого Трамп расставил к концу своего первого президентского срока надёжных людей, – горой за президента. В общем, Трампа поддержит здоровая часть народа, полиция, армия. 

Что имеем в сухом остатке? 

Короче, выбор у Трампа очень простой: или довериться гражданским судам и сенаторам с практически полной гарантией проиграть, или перед западным Christmas (или сразу после него) приступить к решительным действиям. Это нужно ещё и для того, чтобы не допустить повторения кражи демократами по старой схеме важнейших для будущего страны сенатских выборов в Джорджии 5 января и фарса с "сертификацией" голосов выборщиков в Конгрессе 6 января 2021 года, до которой вряд ли допустят "альтернативщиков", чьих голосов Трампу бы более чем хватило до победы. 

Второй вариант требует объявления военного положения по крайней мере в основных "колеблющихся штатах", ареста фальсификаторов выборов – вплоть до причастных к этому высокопоставленных чиновников, например, губернаторов и секретарей некоторых штатов, временного введения военных судов вместо гражданских, изъятия и полного осмотра обворовавших Трампа с помощью жульнического софта машин для голосования "Доминион", разоблачения всех видов подлогов на выборах и наказания за них, проведения в некоторых случаях повторного, честного голосования. Армия в США пока что вне политики – это будет самый честный гарант. Определить настоящего президента страны требуется до 20 января – ещё можно успеть. 

Крах операции демократов по беспрецедентной по масштабам краже выборов неизбежно приведёт к развалу Демпартии, очищению рядов республиканцев от глобалистов, дорого обойдётся фейковым новостям, оздоровит чиновничий корпус, слишком политизированный демократами за последние несколько десятков лет. Если этого не произойдёт, США бесповоротно превратятся в огромную банановую республику. И Трамп себе этого никогда не простит, хотя, наверное, и ему этого не простят те, кто хотел угнать Америку у американцев. 

Авторизуйся или зарегистрируйся, чтобы оставлять комментарии. 

Подписывайтесь на канал "Царьград" в Яндекс.Дзен и первыми узнавайте о главных новостях и важнейших событиях дня.
