ru-195
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Штат Пенсильвания выдвинул в конгресс возражения по голосам выборщиков 

Еще два часа обсуждения выборов предстоят конгрессу после возражений по Пенсильвании, объявил вице-президент Майк Пенс.... 

Демократ Джо Байден по голосам выборщиков обошел президента Дональда Трампа — 82 против 56 после завершения голосования в 16 штатах, следует из резул … 

Прорвавшиеся в здание Конгресса США демонстранты не смогли добраться до бюллетеней, поданных выборщиками на выборах президента страны, сообщил сенато … 

Конгресс США возобновил процесс подсчета голосов коллегии выборщиков, сообщили американские СМИ. Итоги выборов президента США 3 ноября 2020 года до с … 

Президент США Дональд Трамп заявил, что если учитывать только «законные голоса», то он победил на выборах с большим отрывом. «Я победил на выбо … 

Президент США Дональд Трамп заявил, что если учитывать только «законные голоса», то он победил на выборах с большим отрывом. «Я победил на выбо … 

Российское подразделение CD Projekt RED представило каст локализированной версии Cyberpunk 2077. И фаны в ярости от одной только мысли, что NPC озвуч … 

Палата представителей США вслед за сенатом отклонила возражения против утверждения голосов выборщиков в штате Пенсильвания. Об этом свидетельствуют р … 

Защита российского летчика Константина Ярошенко, которые находится в американской тюрьме, ответит на возражения правительства США о досрочном освобож … 

Сенат Конгресса США отклонил возражения по итогам голосования на президентских выборах в штате Пенсильвания, сообщает АР. … 

Сенат отклонил возражения против утверждения голосов выборщиков в Пенсильвании, свидетельствуют результаты голосования. Возражения поддержали 92 сена … 

Конгрессмены от Республиканской партии США подали на совместном заседании Конгресса США проект на утверждение голосов выборщиков в штате Пенсильвания … 

Сенат американского Конгресса 93 голосами против шести отклонил возражения, выдвинутые против голосования в штате Аризона. … 

Возражения на утверждение голосов в штатах Мичиган и Джорджии отозваны. Демократ Джо Байден получил по 16 голосов выборщиков от каждого штата, сообща … 

Сенат отклонил возражения против утверждения голосов выборщиков в Пенсильвании, свидетельствуют результаты голосования. … 

Сенат США отклонил возражения на утверждение итогов президентских выборов в штате Пенсильвания, передает 7 января NBC. … 

Палата представителей США отклонила возражение против утверждения голосов выборщиков в Пенсильвании, передает CNN 7 января. … 

Палата представителей США вслед за сенатом отклонила возражения против утверждения голосов выборщиков Пенсильвании, свидетельствуют результаты голосо … 

Минэнерго РФ с 1 января 2021 года в соответствии с решениями правительства в Минэнерго оптимизируется структура министерства и численность сотруднико … 

Также обновлен парк спецтехники, а электролаборатория укомплектована новым современным оборудованием. Помимо этого, в рамках подготовки ДЗО ПАО «Росс … 

Президент ассоциации «Деловая Россия» Павел Титов предупредил премьера Михаила Мишустина о том, что штат Росприроднадзора необходимо будет увеличить … 

За год численность госслужащих в Саратовской области выросла на 59 человек - до 2 322-х. Такие данные за 2020-й приводит министерство финансов регион … 

Глава финансового управления штата Флорида (США) Джимми Патронис предложил провести летние Олимпийские игры–2021 вместо Японии в США. В письме Междун … 

Действующий президент США Дональд Трамп в понедельник отправится из Вашингтона в штат Джорджия для участия в «победном митинге», свидетельствует расп … 

Минэнерго РФ с 1 января 2021 года в соответствии с решениями правительства в Минэнерго оптимизируется структура министерства и численность сотруднико … 

ЕС выдвинул Польше ультиматум ЕС дал Польше месяц на устранение нарушений принципа верховенства права. Соответствующее мотивированное заключение в среду направили властям страны. … 

Роскомнадзор выдвинул требования к TikTok Роскомнадзор обратил внимание на появившийся в TikTok контент, где несовершеннолетних призывают участвовать в массовых акциях протеста. Данная соцсет … 

МИД Украины выдвинул ультиматум Тихановской Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что если один из лидеров белорусской оппозиции Светлана Тихановская решит посетить Киев, то пе … 

Байден выдвинул Нуланд на пост замгоссекретаря Байден предложил назначить заместителем госсекретаря США Викторию Нуланд. Во время своей работы в Госдепартаменте она запомнилась тем, что во время п … 

Байден выдвинул Нуланд на пост замгоссекретаря США Избранный президент США Джозеф Байден выдвинул кандидатуру на пост заместителя госсекретаря по политическим делам: Викторию Нуланд, которая активно у … 

Навальный выдвинул первое требование в СИЗО. Фото Блогер Алексей Навальный, заключенный в московском СИЗО №1, потребовал 20 января не приводить к нему никого, кроме его адвокатов. Соответствующее зая … 

Что нужно знать о голосовании выборщиков в США В понедельник коллегия выборщиков назовет имя нового президента США. О том, поставит ли это точку в борьбе Дональда Трампа с Джо Байденом и почему об … 

Утверждены голоса выборщиков от Джорджии Конгресс утвердил поданные за избранного президента США Джо Байдена голоса 16 выборщиков от американского штата Джорджия. Авторы возражений отозвали … 

Коллегия выборщиков в США приступила к голосованию В США коллегия выборщиков приступила к голосованию за следующего президента страны. Оно проходит в административных центрах всех 50 штатов, а также в … 

Коллегия 38 выборщиков Техаса поддержала Трампа Коллегия выборщиков штата Техас поддержала американского лидера Дональда Трампа на президентских выборах, все 38 голосов отданы республиканцу. … 

Трамп получил голоса выборщиков из Техаса Выборщики американского штата Техас, как и ожидалось, определили все 38 голосов нынешнему президенту, республиканцу Дональду Трампу, свидетельствуют … 

В Соединённых Штатах начались заседания выборщиков Согласно предварительным данным, демократ Джо Байден набрал 306 выборщиков против 232 у действующего лидера Дональда Трампа. Трамп своё поражение не … 

Байден набрал больше 200 голосов выборщиков Джо Байден набрал уже больше 200 голосов выборщиков в ходе формального голосования в понедельник, свидетельствуют подсчеты американских телеканалов. … 

В Мичигане голосование выборщиков сделают закрытым В американском Мичигане заседание коллегии выборщиков, которым в понедельник необходимо проголосовать за нового президента США, проведут за закрытыми … 

Коллегия выборщиков в Неваде поддержала Байдена Коллегия выборщиков в американском штате Невада завершила голосование, поддержав кандидата от демократов Джозефа Байдена, сообщила телекомпания CNN. … 

Утверждены голоса выборщиков от Мичигана и Невады Конгресс утвердил поданные за избранного президента США Джо Байдена голоса 16 выборщиков от американского штата Мичиган, а также голоса шести выборщи … 

Байден получил голоса выборщиков из Нью-Йорка Все 29 выборщиков штата Нью-Йорк отдали голоса кандидату от Демократической партии Джо Байдену, голосование транслировалось телеканалом NBC New York. … 

Трамп получил голоса 38 выборщиков из Техаса Выборщики американского штата Техас, как и ожидалось, определили все 38 голосов нынешнему президенту, республиканцу Дональду Трампу, свидетельствуют … 

Байден набрал необходимые 270 голосов выборщиков Кандидат на пост президента США Джо Байден набрал необходимые 270 голосов выборщиков. Об этом свидетельствуют данные голосования по штатам, опубликов … 

Клинтон призвала упразднить коллегию выборщиков Экс-кандидат в президенты Соединенных Штатов Хиллари Клинтон призвала упразднить коллегию выборщиков, которая выбирает главу государства. Об этом она … 

Байден набрал уже больше 200 голосов выборщиков Джо Байден набрал уже больше 200 голосов выборщиков в ходе формального голосования 14 декабря, передает РИА "Новости" со ссылкой на подсчеты американ … 

Байден обогнал Трампа по числу голосов выборщиков Кандидат от Демократической партии Джо Байден обошел президента США Дональда Трампа по голосам выборщиков. Об этом свидетельствуют данные, опубликова … 

Конгресс США утвердил победу Байдена Обе палаты Конгресса США на совместном заседании 7 января утвердили победу демократа Джо Байдена на президентских выборах 3 ноября. … 

Конгресс США получит вакцину от COVID-19 Американские конгрессмены смогут привиться от коронавируса нового типа вакциной из первой партии, заявил главный медик конгресса Брайан Монахан. Его … 

Конгресс США утвердил Байдена президентом Конгресс США утвердил избрание демократа Джозефа Байдена президентом страны. Решение было принято после захвата Капитолия сторонниками действующего г … 

Конгресс утвердил Байдена президентом США Конгресс США сегодня, 7 января, официально утвердил Джо Байдена на должности следующего американского президента, в которую представитель Демократиче … 

Конгресс США принял временный бюджет на два дня Во избежание прекращения финансирования государственных учреждений (шатдауна) в полночь пятницы по местному времени (08:00 субботы по московскому вре … 

Конгресс США подтвердил победу Байдена Конгресс США подтвердил победу Байдена через несколько часов после ужасающего штурма Капитолийского холма. Сразу после завершения процедуры подсчета … 

Сторонники Трампа ворвались в Конгресс США Протестующим удалось прорваться в здание Конгресса США, где проходило утверждение итогов президентских выборов, сообщил сенатор Джеймс Лэнкфорд. Он с … 

Трамп вернул оборонный бюджет США в Конгресс Президент США Дональд Трамп наложил вето на одобренный Конгрессом оборонный бюджет страны, который, помимо прочего, включал в себя расширение санкций … 

Конгресс утвердил избрание Байдена президентом США Конгресс на фоне прошедших в Капитолии беспорядков утвердил избрание демократа Джо Байдена президентом США, передает Reuters. Байден набрал более 270 … 

Демократы заявили о победе на выборах в конгресс Демократ Джон Оссофф поблагодарил жителей штата Джорджия за избрание его в Сенат, фактически объявив о победе над республиканцем Дэвидом Пердью во вт … 

Конгресс объявил Байдена новым президентом США Джо Байден. Фото: Biden Transition Via Cnp/Keystone Press Agency/globallookpress.com У Трампа не осталось шансов оспорить результаты выборов Конгресс … 

Конгресс США утвердил победу Байдена на выборах Конгресс США на совместном заседании двух палат сертифицировал результаты выборов президента страны, утвердив победу демократа Джо Байдена. … 

В конгресс США внесены статьи импичмента Байдену Член палаты представителей конгресса США Марджори Тейлор Грин внесла на рассмотрение статьи импичмента президенту США Джо Байдену. Об этом она сообщи … 

Сторонники Трампа взяли штурмом Конгресс Сторонники действующего президента США Дональда Трампа ворвались в здание американского Конгресса, сообщает. Протестующие пугают громкими криками ряд … 

Xiaomi запатентовала смартфон со съемной камерой В сети появилась информация о новом патенте китайского производителя Xiaomi. На этот раз компания разработала смартфон со съемной камерой. У нового X … 

В Кремле высоко оценили речь Путина в Давосе Своей речью на форуме в Давосе президент России Владимир Путин пытался докричаться до здравого смысла политиков, в его словах не было никакой конфрон … 

Здесь всё, что нам сейчас известно про AirPods 3 Apple никогда не бросает продукт, если видит, что он пользуется спросом. Поэтому очевидно, что компания работает над версией AirPods третьего поколен … 

Лионель Месси забил 650-й гол за «Барселону» В матче 21-го тура испанской Примеры «Барселона» переиграла «Атлетик» Бильбао. Встреча проходила на стадионе «Камп Ноу» в Барселоне и завершилась со … 

Воскресные протесты "за Навального". Главное В воскресенье, 31 января, в России прошёл второй раунд протестов, организованных сторонниками Алексея Навального, который сейчас в "Матросской тишине … 

Маркус Берг назвал самого сложного соперника в РПЛ Нападающий «Краснодара» Маркус Берг считает «Зенит» самым серьёзным соперником в России. Кроме того, 34-летний шведский форвард рассказал, на каких с … 

Зеленский разочаровался в американской демократии Президент Украины заявил, что разочаровался в американской демократии и теперь миру будет трудно воспринимать США как ее символ после беспорядков в К … 

Борис Ельцин 1 февраля 1931 года родился Борис Ельцин, первый президент России. Личное дело Борис Николаевич Ельцин (1931—2007) родился в селе Бутка́ Талицкого ра … 

Какие нововведения ожидают россиян в феврале В частности, в феврале в России будут проиндексированы социальные выплаты, пособия и компенсации. С февраля в России будут проиндексированы социальны …
