ru-3
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Отправить еще раз 

https://ria.ru/20201002/nyu-york-1578082629.html 

Русские американцы призвали убрать в Нью-Йорке баннер о русском языке 

Русские американцы призвали убрать в Нью-Йорке баннер о русском языке 

Конгресс русских американцев (CRA) попросил компанию в Нью-Йорке убрать провокационный баннер, содержание которого дискриминирует русскоязычных жителей США,... РИА Новости, 02.10.2020 

ВАШИНГТОН, 2 окт — РИА Новости. Конгресс русских американцев (CRA) попросил компанию в Нью-Йорке убрать провокационный баннер, содержание которого дискриминирует русскоязычных жителей США, заявила РИА Новости глава организации Наталья Сабельник.По ее словам, внимание конгресса привлекло здание компании Manhattan Mini Storage, на стене которого висит баннер "Голосуй, потому что уроки русского языка дорогие". Как отметила Сабельник, по всей видимости, авторы лозунга подразумевали якобы имевшее место вмешательство властей России в американские выборы.Глава конгресса заявила, что речь идет об этнической дискриминации, которая затрагивает русскоязычных жителей США. От имени в CRA в компанию было послано письмо с призывом демонтировать баннер. "Я не ожидаю ответа на письмо, но если они ответят, то не сразу. Я уверена, что сначала они проконсультируются со своим адвокатом", — добавила Сабельник.Ранее директор ФБР Кристофер Рэй заявил, что Россия пытается повлиять на выборы в США в 2020 году, но не трогает инфраструктуру. При этом он не привел никаких доказательств попыток влияния на американские выборы. Кроме того, американская разведка подозревает Россию, Китай и Иран в желании вмешаться в выборы США в 2020 году. Москва категорически отрицает какое-либо вмешательство. 

Русские американцы призвали убрать в Нью-Йорке баннер о русском языке 

ВАШИНГТОН, 2 окт — РИА Новости. Конгресс русских американцев (CRA) попросил компанию в Нью-Йорке убрать провокационный баннер, содержание которого дискриминирует русскоязычных жителей США, заявила РИА Новости глава организации Наталья Сабельник. 

По ее словам, внимание конгресса привлекло здание компании Manhattan Mini Storage, на стене которого висит баннер "Голосуй, потому что уроки русского языка дорогие". Как отметила Сабельник, по всей видимости, авторы лозунга подразумевали якобы имевшее место вмешательство властей России в американские выборы. 

Глава конгресса заявила, что речь идет об этнической дискриминации, которая затрагивает русскоязычных жителей США. От имени в CRA в компанию было послано письмо с призывом демонтировать баннер. "Я не ожидаю ответа на письмо, но если они ответят, то не сразу. Я уверена, что сначала они проконсультируются со своим адвокатом", — добавила Сабельник. 

Ранее директор ФБР Кристофер Рэй заявил, что Россия пытается повлиять на выборы в США в 2020 году, но не трогает инфраструктуру. При этом он не привел никаких доказательств попыток влияния на американские выборы. Кроме того, американская разведка подозревает Россию, Китай и Иран в желании вмешаться в выборы США в 2020 году. Москва категорически отрицает какое-либо вмешательство. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
