ru-101
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Президентские выборы в США. Онлайн 

"Интерфакс" в реальном времени следил за ходом голосования в Америке 

8 ноября в США проходят всенародные президентские выборы. Главными претендентами на Белый дом являются кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон и республиканец Дональд Трамп. Последние опросы перед выборами показали, что обоих кандидатов поддерживают более 40% американцев, разница в поддержке - менее 4%. "Интерфакс" ведет прямую трансляцию выборов. 

16:08 

Добрый вечер, дорогие читатели! Сегодня 8 ноября, а значит после нескольких месяцев кокусов и праймериз в США наконец-то проходят президентские выборы. Следить за ними вместе с вами весь вечер и всю ночь будет "Интерфакс". 

16:11 

О том, что все скоро решится, напоминает и журнал TIME. 

Кстати, первые избирательные участки уже открылись на востоке США! Проголосовать уже могут жители Флориды, Делавэра, Джорджии, Массачусетса, Мэриленда, Мичигана, Нью-Гэмпшира, Пенсильвании, Род-Айленда, Южной Каролины и части Теннеси. Ранее открылись участки в Северной Каролине, Огайо, Западной Вирджинии и Вермонте, а также Нью-Йорке, Коннектикуте, Мэне, Нью-Джерси и Вирджинии, Индиане и Кентукки. 

Первыми закроются избирательные участки в Индиане и Кентукки - в 18:00 по восточному времени (02:00 по московскому). Следующие пять штатов, в том числе ключевой - Флорида - закончат голосование в 19:00 (03:00 по московскому времени). 

16:27 

Вот буквально только что Хиллари и Билл Клинтоны проголосовали на участке в Нью-Йорке, где зарегистрированы как избиратели. Говорят, на выходе с участка их приветствовала большая группа поддержки. 

16:45 

Немного теории. Как вы, наверное, осознали за несколько последних месяцев, с выборами в США (по крайней мере, самой процедурой) все непросто. И на последнем этапе тоже. 

В США действует двухступенчатая система президентских выборов, и 8 ноября избиратели голосуют не за кандидатов в президенты, а за выборщиков от штатов, которые в декабре уже непосредственно будут выбирать президента. Тем не менее выборщики (как предполагается) не должны изменять своей партии - таким образом, предварительные результаты голосования станут известны уже 8 ноября (9 утром по Москве). 

И еще немного теории. Голосование проходит по штатам. У каждого субъекта свое количество выборщиков, которое равно числу его представителей в Конгрессе и зависит от населения. Так, у самых малонаселенных штатов (Монтаны, Аляски, Вермонта, Делавэра, Вайоминга, Южной и Северной Дакоты, а также столицы страны Вашингтона) по три выборщика, и Калифорнии, где самое большое население - 55. Распределение числа выборщиков по штатам на твите ниже (тут они все красные, как будто бы все проголосовали за Трампа). 

Появились первые фото с выборов! Голосующая Клинтон - ниже: 

17:03 

Между тем с выпуска сигналят, что выборы президента США уже провели в екатеринбургском парке бабочек. "Енот Борис, помыв лапки и приманив удачу, решительно направился в сторону кандидата в президенты от Демократической партии Хиллари Клинтон", - цитата из еще не вышедшей новости. Леденящие душу подробности читайте в ближайшие минуты на сайте! 

17:22 

Мы не занимаем ничью сторону, но нам кажется, что енот прав. Однако вернемся к теории: суммарно от всех американских штатов набирается 538 выборщиков, поэтому для победы кандидату надо получить 270 голосов. 

И еще момент: тот, кто победил в штате простым большинством, забирает все голоса. То есть, если за демократов проголосовал 51% жителей Флориды, демократы получают все 29 голосов выборщиков от этого штата (эту систему не используют только Мэн и Небраска). The winner takes it all! 

17:31 

CNN передает, что на избирательный участок в Нью-Йорке пришли две женщины, сняли с себя верхнюю одежду и начали выкрикивать лозунги против Трампа. 

Итог понятен - полиция задержала женщин и вывела их с участка. 

17:34 

Вот тут буквально сегодня у нас эксперты просчитывали риски для экономики США в случае победы того или иного кандидата. А сегодня ближе к вечеру мы расскажем подробнее о подобных рисках для экономики РФ. 

17:39 

Наш корр из Нью-Йорка передает, что на избирательных участках там очень многолюдно. Одна из жительниц Манхэттана, в частности, посетовала, что около 9 утра столкнулась с огромной очередью желающих проголосовать, в которой надо было отстоять более полутора часов. 

17:44 

В свою очередь наш корреспондент сетует, что фотографировать на участках не дают и делают замечания, если увидят попытку. 

17:48 

А вот небольшой флешбэк: так проголосовали штаты на прошлых выборах в 2012 году (синие на карте – демократы, красные – республиканцы). 

А вот как распределяются предпочтения штатов по результатам опросов на этих выборах. Чем синее, тем сильнее поддержка демократов, чем краснее – тем, соответственно, сильнее позиции республиканцев. Но главные штаты - это желтые, "поле битвы", за которые и разворачивается борьба. 

Тем временем до избирательного участка дошел и успешно проголосовал вице-президент США Джо Байден. Ждем, когда проголосует президент с первой леди (мы как-то выясняли, как будут именовать Билла Клинтона в случае победы его супруги: он станет первым джентльменом). 

18:02 

Так и хочется сказать - рынки застыли в ожидании... Но они не застыли. Они пока падают: 

18:11 

Штаты, голосование в которых, вероятно, и определит исход гонки, это Флорида, Вирджиния, Пенсильвания, Северная Каролина и Огайо. 

Кстати об Огайо. С 1964 года каждый кандидат в президенты, который побеждал в этом штате, выигрывал и всю гонку. На десяти последних президентских выборах 5 раз Огайо голосовал за демократов, 5 раз – за республиканцев. В 2012 году демократы победили с результатом 50, 67 % - такой накал страстей! 

18:15 

Сейчас в США проживают почти 219 млн человек, которые могут голосовать на выборах. 

18:17 

Не только индексы падают в ожидании результатов выборов, но и нефть дешевеет. Сейчас вот на 1% примерно упала. Аналитики JPMorgan Chase & Co. утверждают, что завтра в случае победы Трампа стоимость Brent упадет до $43 за баррель, а победа Клинтон приведет к подъему цены до $48. 

Как вы наверняка знаете, главными кандидатами на пост президента США являются Хиллари Клинтон от Демократической партии и Дональд Трамп от партии республиканцев. Больше о каждом из них и их политической программе можно узнать из нашей классной инфографики (если вы вдруг ее еще не видели). 

18:37 

PS - а завтра мы обещаем показать новую инфографику по итогам выборов! 

18:51 

Кто кого выбирает (по опросу газеты The Washington Post) 

Среди белых избирателей: За Клинтон – 35% За Трампа – 46% (его, кстати, поддержал еще и Ку-клукс-клан) 

Среди темнокожих: За Клинтон - 83% За Трампа - 3% 

Среди латиноамериканцев: За Клинтон – 58% За Трампа – 20% (да, после его заявлений о Мексике, есть и такие)
