ru-196
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборы в США: чем они закончатся и что изменится для Трампа и России. Три сценария 

Наталка Писня, Сергей Горяшко 

Би-би-си, Вашингтон 

6 ноября 2018 

Промежуточные выборы в США обещают побить рекорды по явке и преподнести сюрпризы. Их итог станет определяющим для оставшихся двух лет президентства Дональда Трампа и отразится на возможном исходе "российского расследования", а также на карьере спецпрокурора Роберта Мюллера. 

Выборы уже стартовали. Все поседнее время демократы с экранов телевизоров продолжали обещать "экономику для людей", а республиканцы - пугать зрителей "социалистическими" настроениями оппонентов. 44-й президент США Барак Обама ни на день не прекращал участие в избирательных митингах, 45-й - Дональд Трамп - не отставал и порой успевал провести два или даже три выступления. 

Исход волеизъявления станет четким ответом: кого именно поддерживают в большей своей массе граждане США - сторонников снижения налогов, высылки иммигрантов и строительства стены с Мексикой или борцов за права женщин и сексуальных меньшинств, противников массовых депортаций и адептов контроля за оборотом огнестрельного оружия. 

Согласно исследованию компании SSRS, проведенному по заказу телеканала Си-эн-эн, за демократов собираются проголосовать 55% избирателей. Разрыв с республиканцами больше 10% - поддержать партию президента Дональда Трампа готовы 42% респондентов. Более того, по данным SSRS, работу самого Трампа одобряют только 39%, а 55% опрошенных ею недовольны. При этом в большинстве штатов разрыв между соперничающими кандидатами составляет пару процентов, показал опрос New York Times. 

Результаты выборов преподнесут сюрпризы, которыми славится американская политика. Итоги голосования способны ударить по обеим политическим партиям, а также по внешней и внутренней политике США с неожиданной силой. 

Так уже было раньше: в 1994-м году, во время правления Билла Клинтона, из-за накала страстей вокруг обвинений в коррупции и общего курса его правительства, демократы утратили 40-летний контроль над палатой представителей, власть ушла к республиканцам. 

В 2006-м году, в президентство Джорджа Буша-младшего, весь фокус промежуточных выборов свелся к вопросам войны и мира. Внешним раздражающим фактором стала растущая непопулярность иракской военной кампании, внутренним - то, как именно Белый дом справлялся с последствиями урагана Катрина. Этого оказалось достаточно для идеального политического шторма, который стоил республиканцам большинства в палате представителей. 

Русская служба Би-би-си просчитала три возможных сценария развития событий выборов-2018, каждый из которых может изменить положение дел не только в США, но и в мире. 

Сценарий 1: Демократы получают большинство в палате представителей, республиканцы сохраняют за собой сенат 

При такой комбинации у Белого дома возникнут неизбежные сложности с принятием законодательных инициатив, которые требуют одобрения обеих палат парламента. 

Хорошая новость для Трампа: он по-прежнему может рассчитывать, что сенаторы с большой вероятностью одобрят выдвинутых им кандидатов на важные государственные должности. В частности, президент сможет спокойно выдвигать любую кандидатуру на должность постоянного представителя США в ООН - его или ее, скорее всего, утвердят. 

Какими будут первые решения демократов (анонсированные лидером нынешнего меньшинства палаты представителей Нэнси Пэлоси шаги): 

внесение сексуальной и половой ориентации в Акт о защите гражданских прав. По версии нынешней администрации, пол определяется свидетельством о рождении человека, но не его самоидентификацией; 

возможная рассылка повесток не только членам администрации Трампа, но и представителям больших технологических корпораций, влияние которых в США сейчас не менее сильно, чем влияние нефтедобывающих компаний. Интересовать законодателей будут исключительно деловые и личные отношения чиновников и представителей частного сектора с их коллегами из России 

Риски для демократов при подобной расстановке сил: по словам эксперта Брукингского института, профессора Алины Поляковой, вполне вероятно, что "российское расследование" станет настолько важным для палаты представителей, что законодатели станут уделять меньше внимания вопросам собственных избирателей и это может пребольно ударить по ним в 2020-м году, во время очередных выборов. 

Сценарий № 2: Победитель забирает все. Большинство в Сенате и в Палате - у Республиканской партии 

От этого сценария выигрывает в первую очередь администрация Трампа. Это усиливает позиции и республиканцев в целом, и президента лично. Последние два года партия переживала заметный раскол: Трамп публично критиковал республиканских сенаторов и конгрессменов, те отвечали ему взаимностью. 

Первые шаги победителей: 

возможная отмена гарантированного конституцией США гражданства по "праву земли" - согласно 14-й поправке, все дети иммигрантов, рожденные в США, автоматически получают американское гражданство; 

ужесточение законодательных норм по отношению к "мечтателям" - детям иммигрантов-нелегалов, привезенных в страну в юном возрасте; 

отмена программы медицинского страхования для малообеспеченных Obamacare; 

президент имеет все шансы наконец-то получить от Конгресса деньги на строительство стены между США и Мексикой. 

В случае победы республиканцев важным пунктом в повестке дня останется предполагаемое российское вмешательство в выборы, но его, вероятно, отделят от предполагаемого сговора предвыборного штаба Трампа с Кремлем. Разговоры о возможной вовлеченности в этот процесс членов администрации президента, не говоря уже о нем самом, стихнут. Идею об импичменте Трампа аккуратно похоронят. 

По словам Ричарда Вайца, руководителя центра военного и политического анализа Института Хадсона, вполне возможно, что если республиканцы победят, президент уволит министра юстиции США Джеффа Сешнса и будет настаивать на увольнении заместителя генпрокурора Рода Розенстайна, курирующего "российское расследование". В этом случае президент будет себя чувствовать более уверенно и защищенно, чтобы взять да и прикрыть расследование спецпрокурора Роберта Мюллера. 

Сценарий №3: Джекпот. Демократы получат большинство в обеих палатах 

При подобном сценарии президент США становится "хромой уткой" - так происходило со многими руководителями Белого дома, политическая принадлежность которых была полярной законодательному большинству. 

Рассчитывать на сотрудничество законодательного собрания и администрации, которая, скорее всего, будет ветировать большинство инициатив конгресса, не стоит. 

Первые шаги демократов: 

более масштабное расследование возможного сговора команды Трампа с Кремлем и вмешательства иностранного государства в выборы 2016 года; 

смягчение политики в отношении цепной иммиграции, "мечтателей", взрослых нелегальных мигрантов; 

изменения социальной политики в отношении выдачи пособий 

Также может быть усилен санкционный режим в отношении России на законодательном уровне. 

Алина Полякова настаивает: сценарий "голубого" джекпота - наименее реалистичный из всех трех. По ее словам, он покажет изменения в политической демографии, когда традиционно республиканские штаты начинают поддерживать демократических кандидатов и наоборот. Эти выборы не расскажут многое о грядущих президентской гонке-2020, но продемонстрируют температуру и погоду в стране, а также отношение жителей к президенту Трампу. 

Читайте также 

Русская служба Би-би-си объясняет важность ноябрьского волеизъявления и его последствия для Соединенных Штатов и остального мира в 100 и 500 словах. 

Подкаст 

Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно и что будет дальше. Никаких ненужных подробностей и передергиваний - только факты и взвешенная аналитика.
