ru-166
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
На промежуточные выборы в законодательный орган США - Конгресс больше всего надежд возлагали находящиеся в оппозиции к президенту Биллу Клинтону республиканцы... 

На промежуточные выборы в законодательный орган США - Конгресс больше всего надежд возлагали находящиеся в оппозиции к президенту Биллу Клинтону республиканцы. И это неудивительно - ими все было просчитано. Грех было упустить возможность впервые за всю историю страны довести начатый ими недавно процесс импичмента президента до логического завершения. Вспомним, что имея простое большинство в нижней палате Конгресса, представителям Республиканской партии не составило труда «запустить» механизм отрешения Билла Клинтона от власти. Однако имея такое же незначительное преимущество над демократами в Сенате, республиканцы не могли рассчитывать на две трети голосов «за» для окончательного вердикта по делу президента. 

Учитывая же, что в ходе нынешних промежуточных выборов в конгресс переизбиралась треть сената (34 места из 100) и весь состав палаты представителей (435 мест), перед американскими правыми стояла задача максимально увеличить свое присутствие в верхней палате и, как минимум, сохранить партийный расклад в нижней. 

Нанеся сокрушительный удар по репутации президента за месяц до голосования, республиканцы особенно не напрягались в предвыборной агитации, посчитав дело уже сделанным. Для демократов же это был последний шанс создать для своих оппонентов серьезные препятствия на пути реализации их планов. 

Решив не дразнить лишний раз избирателей излишним присутствием на телеэкранах самого Клинтона, агитирующего за своих однопартийцев, руководство Демократической партии сделало основной упор в предвыборной агитации на обладающего незапятнанной репутацией вице-президента Альберта Гора и супругу Клинтона Хилари, сочувствие к которой должно было привести на избирательные участки представительниц прекрасного пола. 

Такая тактика принесла демократам успех. Уже за неделю до выборов социологические опросы стали констатировать безразличие сторонников республиканцев и их нежелание идти к избирательным урнам. Зато их оппонентам удалось значительно мобилизовать свой электорат. Все шло к тому, что решающим могло оказаться количество принявших участие в голосовании американцев, а здесь демократы имели значительное преимущество. Республиканцы бросились в последние дни раскручивать в рекламных роликах любимую тему супружеской неверности Клинтона, но время было упущено. 

Ночь со вторника на среду была полна для них разочарований. Им действительно удалось сохранить контроль над обеими палатами Конгресса. Однако если соотношение сил в Сенате всего лишь осталось прежним (55 на 45), то в Палате представителей республиканцы потеряли 5 мест - сейчас у них 223 мандата, а у демократов - 212. 

Однако прошедшее в минувший вторник голосование принесло с собой и немало других сюрпризов, особенно связанных с результатами выборов представителей местных органов власти. Сегодня уже все говорят о рождении в США новой политической династии. Поводом для этого служит избрание губернаторами штатов Техас и Флорида сыновей бывшего президента США Джорджа Буша - Джорджа Буша-младшего и Джэба Буша. Во второй раз за всю историю Соединенных Штатов родные братья будут управлять одновременно двумя штатами страны. До Бушей подобное удавалось только братьям Рокфеллерам - Нельсону и Уинтропу, выбранных в 60-е годы губернаторами штатов Нью-Йорк и Арканзас. 

В победе старшего из братьев практически никто не сомневался, и главный вопрос, беспокоивший наблюдателей, был связан с тем, станет ли переизбрание Джорджа Буша на пост губернатора Техаса импульсом для выдвижения его кандидатуры на президентских выборах 2000 года. В то же время Джэб Буш заставил поволноваться своих сторонников. Дело в том, что на прошлых выборах он проиграл своему оппоненту из демократического лагеря, однако на этот раз ему удалось победить. 

Вообще же, судьба благоволила к республиканцам, боровшимся за избрание или переизбрание на губернаторские посты, судьба которых решалась на этот раз в 36 штатах. Исключением из этого правила, как и предполагалось, стал лишь крупнейший и богатейший американский штат Калифорния, где в ожесточенной борьбе победу над генеральным прокурором штата республиканцем Дэном Лундгреном одержал бывший вице-губернатор демократ Грей Дэвис. Он стал первым демократическим губернатором Калифорнии за последние 16 лет. 

И все же сводки с результатами выборов губернаторов гораздо чаще приносили добрые вести республиканцам. Легко добился переизбрания губернатор Нью-Йорка Джордж Патаки, а также губернатор Пенсильвании Том Ридж. Еще на один срок останется хозяином губернаторской резиденции в штате Теннесси республиканец Дон Сандкуист. В четвертый раз губернатором Южной Дакоты выбран его однопартиец Билл Янклоу. Республиканцы также будут возглавлять местную власть в Вайоминге, Аризоне, Висконсине, Айдахо, Род-Айленде, Коннектикуте, Нью-Мексико, Огайо. 

Демократам же удалось добиться победы на губернаторских выборах в Алабаме, Джорджии, Мэриленде и Южной Каролине, где одержавший победу Джим Ходжес стал первым демократическим губернатором этого штата с 1986 года. 

Американское информационное агентство «Ассошиэйтед Пресс», проводившее опрос общественного мнения среди принявших участие в голосовании избирателей, попыталось определить, по каким причинам те отдавали предпочтение тому или иному кандидату. Как оказалось, демократы сделали верную ставку в своей предвыборной кампании - избиратели-женщины предпочитали отдавать свои голоса за представителей демократической партии, а мужчины - за республиканцев. Тем не менее, разрыв по половому признаку не был на этот раз столь значителен, как это бывало раньше. 

Весьма примечательным стал и материальный фактор: чем больше денег зарабатывает избиратель, тем больше была вероятность того, что он отдаст свой голос за республиканцев. Еще более разительный контраст представляет собой уровень образования избирателей: оказывается, люди с наиболее низким и наиболее высоким образовательным уровнем более склонны поддержать демократическую партию. Однако избиратели со средним образовательным уровнем чаще всего отдавали свои голоса республиканцам. 

Как всегда, в ходе предвыборной кампании главная борьба между партиями ведется за независимых избирателей, то есть тех, кто не считает себя ни демократами, ни республиканцами. Их голоса имеют огромное значение, поскольку они составляют около четверти всех голосующих. На этот раз независимые больше симпатизировали представителям правых сил. 

Свои результаты дала и кампания республиканцев, связанная с супружеской неверностью президента. Две трети опрошенных подчеркнули, что дело Моники Левински отрицательно сказалось на способности Билла Клинтона руководить страной. Тем не менее, 60 процентов опрошенных неодобрительно отозвались о том, как республиканцы в конгрессе ведут себя в этом вопросе. Примечательно, что большинство респондентов одобрительно оценили деятельность Клинтона на посту президента США. Вместе с тем, 6 из каждых 10 опрошенных придерживаются отрицательного мнения о его человеческих качествах. 

Несмотря на то, что американским демократам не удалось установить контроль над законодательным органом страны, нужно признать, что победу на прошедших выборах одержали именно они. В складывающейся исключительно неблагоприятно для них обстановке им удалось не допустить кардинального перелома в расстановке сил в Конгрессе США. Правые не получили желанных двух третей мест в Сенате, а значит они потеряли надежду довести до завершения процесс импичмента Билла Клинтона. Теперь они наверняка будут использовать нагнетание страстей вокруг него только лишь в целях очередной предвыборной гонки, на этот раз президентской. 

Оставайтесь в курсе последних событий! Подписывайтесь на наш канал в Telegram 

Заметили ошибку? Пожалуйста, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter или Отправить ошибку 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Текст содержит недопустимые символы 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Осталось символов: 2000 

Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Отправить комментарий 

Последний Первый Популярный Всего комментариев: 0 

Показать больше комментариев 

Пожалуйста выберите один или несколько пунктов (до 3 шт.) которые по Вашему мнению определяет этот коментарий. 

Пожалуйста выберите один или больше пунктов 

Нецензурная лексика, ругань Флуд Нарушение действующего законодательства Украины Оскорбление участников дискуссии Реклама Разжигание розни Признаки троллинга и провокации Другая причина Отмена Отправить жалобу ОК 

Диагноз «на глазок» Почему Украина теряет лучших молодых врачей, и как это остановить 

Санкции исподтишка Украина ввела ограничительные меры против китайских инвесторов «Мотор Січ» 

Добро пожаловать! Регистрация Восстановление пароля Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Зарегистрируйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Введите адрес электронной почты, на который была произведена регистрация и на него будет выслан пароль 

Забыли пароль? Войти 

Пароль может содержать большие и маленькие буквы латинского алфавита, а также цифры Введенный e-mail содержит ошибки 

Проверка 

Проверка 

Зарегистрироваться 

Имя и фамилия должны состоять из букв латинского алфавита или кирилицы Введенный e-mail содержит ошибки Данный e-mail уже существует У поля Имя и фамилия нет ошибок У поля E-mail нет ошибок 

Напомнить пароль 

Введенный e-mail содержит ошибки 

Или войдите через соцсети 

Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! Уже зарегистрированы? Войдите! Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! 

Использование материалов «ZN.UA» разрешается при условии ссылки на «ZN.UA». 

Для интернет-изданий обязательна прямая, открытая для поисковых систем, гиперссылка в первом абзаце на конкретный материал. 

Все материалы, размещенные на этом сайте со ссылкой на агентство «Интерфакс-Украина», не подлежат последующему воспроизведению и/или распространению в любой форме, кроме как с письменного разрешения агентства «Интерфакс-Украина». 

Материалы в блоке "Новости компаний" публикуются на правах рекламы.
