ru-29
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Укравшие выборы 

Родился в 1971 году. Журналист, публицист, один из пионеров русского интернета. Автор проекта vladimir.vladimirovich.ru. 

Есть, конечно, что-то глубоко символическое в том, что американское общество предъявило человечеству свой тектонический разлом именно в тот день, когда наше с вами общество празднует на государственном уровне своё национальное единство (что бы это ни значило). Конечно, ещё красивее было бы, если бы американские выборы выпали на 7 ноября. Но тут уж, извините, абсолютной красоты не бывает. 

Джо Байден объявил о своей победе на выборах президента США и обратился к американской нации. Ранее СМИ сообщили, что кандидат от... 

В остальном же всё «чисто по классике». На момент написания этой статьи все избирательные участки закрылись, и, если исходить из предварительного подсчёта голосов, выигрывает Трамп. Хотя если исходить из уже посчитанных голосов — то выигрывает Байден. Оба уже заявили о том, что не дадут украсть выборы. А также о том, что они пытаются украсть эти выборы. Кто эти «они», пока неизвестно, но нет никаких оснований сомневаться в том, что это будут русские, китайцы и, наверное, почему-то Иран. 

Впрочем, «майдан» в Вашингтоне начался и без всех этих частностей. Не дожидаясь окончания подсчёта голосов, гопота из BLM прибежала к Белому дому и стала требовать немедленной отставки Трампа. Так сказать, превентивно. А то вдруг Байден не выиграет. А Трампа можно попробовать взять на испуг. Один мой добрый приятель говорит, что эти локальные столичные процессы в «настоящих» США никого не волнуют. И что в Нэшвилле жизнь течёт как и раньше. И что всем наплевать, кто там будет президентом, а кто не будет. 

Ну что же, на Украине тоже большинству населения было, в общем-то, наплевать. Лишь бы не трогали. Закончилось известно как. И как человек с ружьём однажды появился в Шепетовке — точно так же он появится однажды и в Нэшвилле. 

Напомню, что четыре года назад протесты против победы Трампа продолжались до конца декабря. В том числе протестующие призывали выборщиков проигнорировать волю избирателя и проголосовать против Трампа (кстати, начиная с этих выборов выборщики по закону обязаны проголосовать согласно воле избирателей штата). Ну то есть сторонники демократии призывали забить на демократию. Потому что демократия — она для демократов. Как говорила Валерия Ильинична Новодворская. А также демократия должна быть с кулаками. 

Впрочем, человек с ружьём — это при худшем развитии событий. Которое мы можем предвкушать из злорадности — но которого, вполне возможно, не произойдёт. А закончится всё как обычно — бегущим по улице демократическим афроамериканцем с украденным телевизором. 

Но даже если развития условного майдана не будет, схема происходящего всё равно та же самая, что и везде. Если Байден проиграет с минимальным разрывом (а разрыв в любом случае будет минимальным, что в одну, что в другую сторону), то боевые последователи левой идеи неизбежно устроят беспорядки с погромами. Если же Байден выиграет с тем же минимальным разрывом — то я пока не вижу тех людей, которые бы вышли за Трампа. И с большой вероятностью можно предположить, что они просто плюнут, скажут что эту страну уже ничто не спасёт, и вернутся к своим пиву и телевизору. А может быть и нет. И в этом — главная поствыборная интрига. А вовсе не в том, кто сколько наберёт голосов. Понятно, что проигравшая сторона (а разрыв пока исчисляется сотнями тысяч голосов на 300-миллионную страну) не согласится со своим проигрышем и будет судиться. 

А суд — лучший примиряющий механизм. Он такой унылый и нудный, что пока он идёт, все уже поостынут. 

Это, кстати, не первый раз, когда победа будет определяться в Верховном суде. В 2000 году впервые в истории США президент был определён именно Верховным судом. И это был не тот кандидат, что набрал большинство голосов (большинство набрал Альберт Гор, выиграл Джордж Буш — младший). То есть технически этот путь США уже проходили. И если оглядываться туда, то по результатам судебных разбирательств должен выиграть Трамп. Поляризацию общества это не отменит, но у общества к тому времени будет много повседневных забот. Более важных, чем экзистенциальный выбор будущего американской мечты. В конце концов, эпидемию коронавируса никакие выборы не отменяют. Да и разобраться в том, кто эти самые «они», укравшие выборы, тоже придётся. 

Однако как бы там ни было, нас ожидает очень интересный период политической нестабильности в обществе, считающем себя самым прогрессивным и цивилизованным на этой планете. И всё остальное человечество, не столь прогрессивное и цивилизованное, получит редкую возможность понаблюдать за тем, как прогрессивные и цивилизованные будут бить морды друг другу. 

Пустячок, а приятно. 

Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. 

Сетевое издание rt.com зарегистрировано Роскомнадзором 21 декабря 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 

Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон: +7 499 750-00-75 доб. 1200 E-mail: info@rttv.ru
