ru-47
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Страны поздравляют Джо Байдена с официальным вступлением в должность президента. Многие из них вздохнули с облегчением — подошла к концу эпоха Трампа. Особенно это касается Германии, которой Трамп то и дело вставлял палки в колеса. Чего стоит один «Северный поток — 2», который должен связать ее с Россией, отмечает «Гуаньча». 

Байден только вступил в должность, а Меркель уже сделала предупреждение: не следует полагать, что отношения между Германией и США обязательно будут гармоничными (Гуаньча, Китай) 

20 января Джо Байден официально вступил в должность 46-го президента США. Его приход к власти повлияет не только на политическую ситуацию в США, но и на изменения в международной ситуации в будущем. 

Многие страны направили Байдену поздравления с инаугурацией. Подавляющее большинство посланий выражало своего рода чувство «облегчения». Некоторые страны пытались «подхалимничать» в обмен на будущее бóльшее внимание со стороны правительства Байдена, а другие выразили надежду на изменение политического курса, оставленного эпохой Трампа. 

Канцлер Германии Ангела Меркель также направила Байдену «свои самые теплые поздравления». Однако позже она через репортеров СМИ передала новому президенту США «предупреждение», заявив, что даже если к власти придет новое правительство Соединенных Штатов, цель Европы играть важную роль в международном сообществе не изменится. Она также сделала мощное предостережение: «Не думайте, что с этих пор германо-американские отношения будут абсолютно благополучны». 

Financial Times отметила, что Германия, очевидно, также почувствовала «облегчение», когда Байден вошел в Белый дом, поскольку его предшественник Трамп часто предпринимал «атаки» на Германию, в частности — оказывал постоянное давление на проект строительства газопровода «Северный поток — 2», который должен соединить Россию и Германию. 

Фактически проблема «Северного потока — 2» в будущем будет и дальше оставаться одним из «раздражителей» в германо-американских отношениях, поскольку обе основные фракции в Соединенных Штатах имеют одинаковую позицию по данному вопросу. Ранее администрация Трампа неоднократно заявляла, что этот газопровод усилит зависимость ЕС от России и поставит под угрозу энергетическую безопасность Европы. С этой целью администрация Трампа также планировала ввести «сокрушительные» санкции, при этом Меркель все так же считает, что экстерриториальные санкции США незаконны, и даже если Соединенные Штаты будут продолжать угрожать, проект «Северный поток-2» все равно будет завершен. 

21 января Меркель в очередной раз заявила, что ее отношение к проекту «Северный поток — 2» не изменилось. В то же время она заявила, что выступает за широкое обсуждение с Соединенными Штатами энергетических отношений между ЕС и Россией, но при этом ее условие состоит в том, чтобы «поставить вопрос на открытое обсуждение». 

Комментарии китайских читателей 

Глядя на звезды: Очевидно Меркель понимает, что во многих ситуациях Сонный Джо не может стать Германии семьей. 

wow в ответ Глядя на звезды: Например, сплетня, что США подслушивают личные разговоры тетушки Мергель. 

Первозданный хаос 1 в ответ Глядя на звезды: У меня создалось впечатление, что странная болезнь Меркель была ядом, с помощью которого Трамп держал ее в узде во время своего правления… 

Лунная поляна: Германия: теперь все по-другому, мы, немцы, можем наконец спокойно размять ноги. 

Установил ник в ответ Лунной поляне: Когда ликвидируют военную базу США в Германии, тогда и поговорим. 

fireadder в ответ Лунной поляне: А затем она скинула в яму и Америку, и Европу одновременно. 

Живу как во сне: Я думаю, вот причина того, почему Соединенные Штаты нацелены на Россию. Без демонизированной России Европе вообще не нужны были бы Соединенные Штаты. Тогда Соединенные Штаты должны иметь дело с единой и правильной Европой! 

Ван Байчжи в ответ Живу как во сне: Самое правильное решение — не только разрушить отношения между ЕС и Россией, но и развивать более благоприятные и здоровые межгосударственные двусторонние отношения со странами, которые не имеют ничего общего с США, такие как отношения Китая и ЕС, такие как отношения Китай-АСЕАН, или между Японией и Европой и отношения между африканскими странами и странами Латинской Америки и так далее. Только когда мир будет фрагментирован, сбор финансовых средств и военное сдерживание могут легко сработать, и это больше соответствует интересам гегемонии США. 

jjxrxcm в ответ Живу как во сне: Не создавая поблизости общего врага, как еще сказать Европе полагаться на США, как продавать оружие, как участвовать в обмене разведданными? Россия — это инструмент, используемый Соединенными Штатами. 

2049 миллионов раз приезжаю в Корею в ответ Живу как во сне: Без демонизированного Китая союзники из Азиатско-Тихоокеанского региона вообще не нуждаются в Соединенных Штатах. Тогда США придется иметь дело со всем Азиатско-Тихоокеанским регионом! 

Добро пожаловать в Чунцин: Возвращение США на традиционный путь невидимого разбойника заставило многих людей и многие страны вновь мечтательно уставиться на небеса. Что такое невидимый разбойник в человеческом обществе? 

С одной стороны, на нем надета лицемерная, но великолепная маска, которая создает претензионный образ «путеводной звезды человечества». 

С другой стороны, — это использование военной финансовой гегемонии для ограбления мира, чтобы восполнить дефицит овердрафта в своей стране и сформировать разбойничий цикл. 

В Соединенных Штатах постоянно ведутся напряженные споры о том, стоит ли надевать эту шикарную маску. Так, например, Трамп сорвал ее, а Байден хочет вновь надеть. 

Однако во всем мире слишком много людей, которые этого не понимают и даже глупы. Они думают, что смена маски означает, что Соединенные Штаты стали лучше. Однако многим невдомек, что реализация разбойничьего цикла — это основа национальной политики Соединенных Штатов, которая никогда не менялась. 

Особенно это касается верных прихвостней, которые вне себя от радости, когда за выполнение поручений от этих разбойников они получают несколько костей и тут же забывают о презренной природе американских бандитов. 

Конечно, если вы готовы работать с грабителями, то вы сами превращаетесь в подлых, жалких и невежественных паразитов. Поэтому я полагаю, что в мире самые трезво смотрящие люди находятся лишь на Востоке. 

Учусь в Сычуане: Вот это бунт, неужели она забыла о войсках США в Германии? 

Bboen: То, что политики говорят одно, а делают другое, — это совершенно обыденно. Теперь Макрон каждый день призывает к независимости Европы, а Соединенное Королевство в то же время начинает создавать проблемы на политической арене Европейского Союза. То, что Меркель в одно предложение все это обобщает и пресекает, — это ненормально. Проще говоря, лучше бы она говорила это только на внутренней политической арене в своей стране. 

Стройный бамбук на ветру: Американцы — это люди, европейцы — тоже люди. Европейцы должны выпячивать грудь от гордости и стоять прямо перед американцами, не сгибая спины! 

Синее море не утекает: Соединенным Штатам доставляет удовольствие входить и выходить из международных организаций. 

Житель Гуандуна: Она думает, что понимает американскую политику. Я тоже понимаю. 

shaojow в ответ Жителю Гуандуна: На самом деле китайцы, кажется, действительно понимают форму американской политики больше, чем американцы. Конечно, мы только тренируем нашу собственную политическую грамотность и вносим вклад в улучшение нашей собственной политической среды. 

Звезда_соленая рыба_рана: Одна из самых старых стран в Европе обращается к стране, которой всего 200 лет. 

Островок_Бо_EDM: Другими словами, «демонтаж» четырехлетнего правления Трампа не только дает шанс Китаю, но и предоставляет его Евросоюзу. В прошлом Европейский Союз мучительно подавлялся Соединенными Штатами, и Америка постоянно ставила ЕС палки в колеса (Соединенные Штаты поддерживали Брексит), поэтому было трудно иметь независимость. После того, как будет «снесен дом» Трампа, Европейский союз может сказать: посмотрите на себя, Штаты! Вы вышли из договоров, скомпрометировали западную систему ценностей, поставили своих союзников в неловкое положение, нанесли ущерб их интересам и то и дело бросали слова на ветер. Утренний приказ отменялся вечером (обр. постоянно менять свои решения, прим. пер.), а борьба с эпидемией превратилась в сплошное подстрекательство. Откуда у вас квалификация оставаться главным? Вы можете изменить все это, Байден? Теперь мы хотим жить сами по себе и полагаться только на себя! 

Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают позицию редакции ИноСМИ. 

Подписывайтесь на нас в Twitter и каждый час получайте переводы материалов зарубежных СМИ. 

Эта статья опубликована более, чем 72 часа назад, а значит, она недоступна для комментирования. Новые материалы вы можете найти на главной странице. 

Спасибо! Ваш комментарий будет проверен модератором на соответствие Правилам 

Лучшие 

Все комментарии 

Пару китайцев, насчет военной базы верно заметили. Остальные в международной политике профаны. Однако, все равно адекватней американцев. 

"Одна из самых старых стран в Европе" - Германия что ли? Так она одна из самых молодых, в 19 веке образовалась. :) 

vkv, США 95-лет старше Германии в её нынешнем виде,правда без Эльзаса,Лотарингии,Восточной Пруссии 

Меркель уже надо бы успокоится и помолчать. Её уже не спрашивают и решат всё без неё. Единая Европа будет решать и решать в свете последних событий в России. 

Китайцы вообще одна из самых трезвомыслящих наций, хотя там тоже есть свои предатели интересов китайского народа, готовые за доллары работать на дядю Джо. Когда нужно думать о всем миллиарде граждан Китая, а ее сбалансированном поступательном развитии, эти предатели думают только о своих интересах и своих потребностях, своими действиями разрушая страну изнутри. 

Меркель должна понимать что раз за ней шпионили,что могут натворить демократы с пропагандой bigtech за спиной 

Предложить статью 

Нажимая кнопку "Зарегистрироваться", вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и даете свое согласие на обработку персональных данных в соответствии с Политикой конфиденциальности 

Зарегистрироваться 

* Все поля обязательны для заполнения 

Чтобы продолжить, подтвердите E-mail. На отправлена инструкция. 

Здравствуйте, ! 

Ваш профиль удален! Вы можете восстановить ваш профиль в течение 30 дней, перейдя по ссылке, которая была отправлена вам в электронном письме по адресу, указанному при регистрации. 

Факт регистрации пользователя на сайтах РИА Новости обозначает его согласие с данными правилами. 

Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее законодательство Российской Федерации. 

Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим участникам дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах. 

Публикуются комментарии только на русском языке. 

Комментарии пользователей размещаются без предварительного редактирования. 

Комментарий пользователя может быть подвергнут редактированию или заблокирован в процессе размещения, если он: 

пропагандирует ненависть, дискриминацию по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному признакам, содержит оскорбления, угрозы в адрес других пользователей, конкретных лиц или организаций, ущемляет права меньшинств, нарушает права несовершеннолетних, причиняет им вред в любой форме; 

призывает к насильственному изменению конституционного строя Российской Федерации 

порочит честь и достоинство других лиц или подрывает их деловую репутацию; 

распространяет персональные данные третьих лиц без их согласия; 

преследует коммерческие цели, содержит спам, рекламную информацию или ссылки на другие сетевые ресурсы, содержащие такую информацию; 

имеет непристойное содержание, содержит нецензурную лексику и её производные; 

является частью акции, при которой поступает большое количество комментариев с идентичным или схожим содержанием («флешмоб»); 

автор злоупотребляет написанием большого количества малосодержательных сообщений («флуд»); 

смысл текста трудно или невозможно уловить; 

текст написан по-русски с использованием латиницы; 

текст целиком или преимущественно набран заглавными буквами; 

текст не разбит на предложения. 

В случае трехкратного нарушения правил комментирования пользователи будут переводиться в группу предварительного редактирования сроком на одну неделю. 

При многократном нарушении правил комментирования возможность пользователя оставлять комментарии может быть заблокирована. 

Пожалуйста, пишите грамотно – комментарии, в которых проявляется неуважение к русскому языку, намеренное пренебрежение его правилами и нормами, могут блокироваться вне зависимости от содержания. 

Байден только вступил в должность, а Меркель уже сделала предупреждение: не следует полагать, что отношения между Германией и США обязательно будут гармоничными (Гуаньча, Китай) 

00:23 25/01/2021 

Нанесение изоляции сварного шва на борту трубоукладочного судна Audacia
