ru-109
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Большинство американских медиа изначально настроено против президента Трампа, поэтому неудивительно, что, комментируя результаты прошедших выборов в Конгресс, авторы в основном выразили разочарование тем, что демократам удалось «взять» только Палату представителей. Они все же надеются, что и эта победа Демократической партии станет головной болью для администрации Трампа. 

Итоги промежуточных выборов в США — обзор американских СМИ 

Демократы выигрывают Палату представителей, республиканцы — Сенат, отмечает Стивен Коллинсон (Stephen Collinson) на телеканале «Си-эн-эн». Победа демократов в Палате представителей станет сдерживающим фактором для президента Дональда Трампа и разрушит республиканскую монополию власти в Вашингтоне. Наряду с этим он признает, что выборы лишь укрепили разграничительные линии в американской политике, разметив поле боя для грядущих президентских выборов 2020 года. 

«С победой в Палате представителей демократы впервые получат возможность системного сдерживания Трампа, роль, от которой республиканцы всяческих уклонялись, учитывая его подавляющую популярность справа. 

Потеря республиканцами большинства также поставит вопрос о дальнейшей тактике самого президента. В ходе предвыборной кампании Трамп сознательно не стал делать экономический бум своим главным аргументом, предпочтя разгромную критику Демократической партии с упором на иммиграцию и расовые вопросы». 

Коллинсон отмечает, что с рейтингом одобрения как у Трампа (39%) президент обычно терпит серьезные потери, однако Трамп, неоднократно шедший наперекор прогнозам, по-прежнему остается непредсказуемым. 

Сломанные машины для голосования, испорченные бюллетени и длинные очереди — на это обратили внимание авторы «Вашингтон пост» Эми Гарднер (Amy Gardner) и Бет Рейнард (Beth Reinhard). По их словам, в ходе выборов поступили тысячи жалоб от правозащитников и активистов, американцы жаловались на сломанные машины для голосования, длинные очереди и бестолковый персонал на избирательных участках, что подрывает всеобщее право голоса. Жалобы на сломанные и устарелые машины поступали по всей стране — от Нью-Йорка до Калифорнии — несмотря на то, что Конгресс потратил миллиарды долларов на замену оборудования после пересчета голосов на выборах 2000 года. 

«В одном центральном округе Атланты избиратели прождали три часа, чтобы отдать свои голоса, потому как местные власти подготовили лишь три машины для голосования на 3000 зарегистрированных избирателей. В сельском округе Гвиннетт ожидание продлилось свыше четырех часов, когда выяснилось, что машины для голосования не работают вовсе. 

То обстоятельство, что оба избирательных участка расположены в районах, населенных преимущественно афроамериканцами, подстегнули опасения, что дискриминации на фоне рекордной явки подвергаются вполне конкретные группы избирателей ». 

По мнению активистов, обвинивших президента Трампа в запугивании цветных избирателей, принятые республиканцами поправки в закон о выборах дискриминируют молодых американцев, меньшинства и электорат Демократической партии, отмечают авторы. 

«Многие из семи с половиной миллиардов жителей Земли хотели бы переехать в Америку, но возможности нашей страны с 329 миллионами жителей не безграничны». Нелегальная миграция под видом благотворительности подпитывает электорат Демократической партии, отмечает автор. 

«Цель демократов проста: обеспечить нелегалов гражданством, сделав из них надежных избирателей. Их дети — уже урожденные американцы — когда подрастут, тоже вольются в электорат Демократической партии». 

«Драматургический результат самых дорогих и важных промежуточных выборов современности подчеркнул раскол нации, но так и не вынес массового осуждения Трампу, которым демократы надеялись придать веса своему движению „сопротивления". Своими расово-мотивированными нападками на нелегалов и демонизацией демократов Трамп мобилизовал достаточно избирателей, чтобы остановить „синюю волну", которой стращали его партию». 

Несмотря на то, что президент поспешил назвать выборы «невероятным успехом», демократы добились успеха благодаря поддержке жителей пригородов, женщин и меньшинств, — которые отреагировали на «родоплеменной» менталитет Трампа, отмечают обозреватели. 

«Теперь, когда власть в Вашингтоне разделилась, демократы из Палаты представителей, скорее всего, попытаются заблокировать повестку дня президента и инициируют новое расследование против Трампа и его администрации». 

Промежуточные выборы свидетельствуют: Америка все еще расколота, указывает аналитик Дэниэл Депетрис (Daniel Depetris) в «Америкэн консерватив», отмечая, что потеря большинства в Палате представителей — болезненный удар для Трампа с его репутацией вечного победителя. Тем не менее выборы могли закончиться для нынешнего президента еще плачевнее: демократическое большинство в обеих палатах связало бы Трампа по рукам и ногам. Республиканское же большинство в Сенате сделает из судебной власти бастион консервативной юриспруденции, отмечает Депетрис. 

«Палата представителей отныне станет центром т.н. „сопротивления". Теперь, когда в руках у демократов будет председательство в комитетах, против администрации в скором времени будут возбужден ряд расследований, можете быть уверены. Республиканский сенат, однако, останется союзником Белого дома. 

Боюсь показаться пафосным, но Америка никогда не была столь же расколота, как сейчас. Есть люди, которые почитают Трампа как папу римского, словно он непогрешим и заслуживает безоговорочной поддержки. Однако других американцев существующее положение дел нервирует до крайности. Для прогрессистов и либералов, населяющих округАлександрии Окасио-Кортес (представительница крайнего левого крыла Демократической партии, определяющая себя как социалистка, прим. ред.) в Бронксе и Квинсе или надежный округ Нэнси Пелоси (экс-спикер Палаты представителей, известная своими либеральными взглядами) в Сан-Франциско, Трамп — в прямом смысле худший президент в истории». 

Благодаря сегодняшним результатам, в ближайшие два года раскол лишь усилится, предрекает Депетрис. 

Демократы взяли Палату представителей. Что дальше? — интересуется редакция «Нью-Йорк таймс» в надежде, что в ближайшие два года Конгресс, благодаря демократическому большинству в Палате представителей, займется интересами простых американцев — которые заслуживают большего, чем просто снижение налогов. 

Однако чтобы извлечь максимальную пользу из своего положения, пишет редакция, демократам следует ставить перед собой реалистичные цели, по возможности искать компромисса с Трампом и избегать вопроса об импичменте и расследований против администрации (так как предыдущие попытки такого рода дали лишь отрицательный результат). 

«Фокус в том, чтобы подобрать правильные темы и найти нужный тон. Многие демократы-трампоненавистники наверняка захотят мести, но политические игрища лишь отвадят простых американцев». 

Наконец, Демократической партии следует задуматься над сменой лидеров. Авторы редакционной статьи пишут, что руководство партии «зачерствело сильнее, чем тост, поджаренный неделю назад». 

Промежуточные выборы раскололи Конгресс, что сильно осложнит жизнь президенту-республиканцу в ближайшие два года, пишет корреспондент «Уолл-Стрит джорнэл» Дженет Хук (Janet Hook),предрекая, что демократы дадут ход ряду расследований против его администрации и остановят ключевые инициативы, включая меры по борьбе с нелегальной иммиграцией. 

«Результаты выборов, лоскутное одеяло из побед и разочарований для обеих сторон, запечатлели обе партии в процессе реорганизации. Республиканцы, переосмыслившие себя как партия Трампа, сделали ставку на провинциалов и белых мужчин. Демократы, меж тем, добились успеха среди молодых людей, жителей пригородов, цветных и женщин». 

Победители-демократы обещают пересмотреть внешнюю политику Трампа, уверен корреспондент журнала «Форин полиси» Майкл Хирш (Michael Hirsch). Он счел победу демократов знаком того, что американцы не одобряют изоляционистской и националистической политики Трампа, что существенно осложнит ему путь к переизбранию в 2020 году. 

«Для большей части мирового сообщества, которое никак не оправится от того, как Трамп расторгает основополагающие договоры, угрожает союзникам, повышает тарифы и вообще игнорирует систему международных отношений, результаты выборов — приятное подтверждение того, что многие американцы по отношению к политике президента настроены столь же критически, что и остальной мир». 

По мнению Хирша, демократы возобновят расследование возможного сговора Трампа с Россией, а также захотят поближе ознакомиться с его налоговыми декларациями, что может привести к импичменту. 

Демократическая палата представителей также захочет пересмотреть помощь США Саудовской Аравии в Йемене и других «тайных войнах». Наконец, высокопоставленные демократы предупреждали Трампа о том, что выход из договоров о РСМД и СНВ будет «на руку Путину», отмечает Хирш. 

«Некоторые противники США, такие как президент России Владимир Путин и китайский лидер Си Цзиньпин, будут несколько разочарованы результатом выборов, поскольку они могут замедлить разлад отношений между США и их бывшими союзниками. Другие, например, Иран, несомненно, будут рады возможности спасти ядерную сделку 2015 года, отвергнутую Трампом — хотя вида не покажут». 

Демократы вернулись и готовы бросить вызов Трампу, положив конец восьмилетнему верховенству республиканцев, пишет Дэвид Грэм (David Graham) в журнале «Атлантик». По его словам, это жесткий упрек Дональду Трампу от простых американцев. 

«Переход власти к демократам обеспечит реальный противовес Трампу впервые за время его президентства, разрушив гегемонию республиканцев в Палате представителей, Сенате и Белом доме. Хотя одной Палаты представителей не хватит для того чтобы воплотить в жизнь все демократические мечты, это позволит им жестко контролировать администрацию Трампа и еще больше затормозить начинания президента-склеротика». 

Грэм отмечает, что поражение республиканцев соответствует как историческим прецедентам, так и прогнозам: на промежуточных выборах партия президента обычно теряет мандаты. Хотя Трамп смело пообещал нарушить эту традицию и даже назвал результаты выборов «выдающимся успехом», успешными для республиканцев выборы никак не являются. 

«Республиканцы слагают с себя полномочия с неоднозначными результатами. Повестку дня Барака Обамы они практически остановили, однако утверждения консервативных приоритетов так и не добились. Федеральные расходы растут, компенсационные выплаты так и не прекращены, а закон Обамы о доступном здравоохранении так и не был отменен». 

Из-за республиканского большинства в Сенате и Белом доме воплотить в жизнь свои приоритеты вряд ли выйдет и у демократов. Однако они наверняка «засыплют администрацию Трампа требованиями предоставить документы и дать показания по целому ряду вопросов», а, возможно, даже начнут процедуру импичмента. 

В любом случае Палата представителей под контролем оппозиции может серьезно помешать переизбранию Трампа, заключает Грэм. 

Демократы в Палате представителей взнуздают внешнюю политику Трампа, уверен профессор и колумнист «Блумберга» Хэл Брэндс (Hal Brands). По его мнению, победа демократов принесет некоторое облегчение окружающему миру, вынужденному гадать, каким же будет следующий шаг непредсказуемой администрации Трампа. 

Конечно, демократы не смогут повлиять на «сумасбродство» Трампа, его тягу к конфронтации с союзниками и дружбу с авторитарными режимами, не смогут заставить США вернуться к ядерной сделке и Ираном или Парижскому соглашению. Но они все же подвергнут пристальному рассмотрению отношения США с рядом стран, включая Россию, пишет Брэндс, ссылаясь на беспокойство относительно коррупции и сговора с Москвой. 

Во-вторых, грядет охлаждение отношений с Саудовской Аравией, так как демократы не в восторге от тесной дружбы Белого дома с саудовским королевским двором и поддержки войны в Йемене. 

Наконец, в-третьих, предстоит пересмотр деятельности Пентагона, вплоть до возможного сокращения трат на оборону. 

«Демократы в Палате представителей возобновят прения о размещении американских войск за границей — где, на какой срок и с какой целью. Если подойти к делу разумно, администрации придется объясниться по поводу целей в Сирии и Йемене, где политика США вызывает вопросы». 

В общем и целом, однако, победа демократов, предотвратившая «еще один триумф ксенофобского популизма», имеет скорее символическое значение как противовес «демагогии и нагнетанию страха» со стороны Трампа, заключает эксперт. 

Хотя размеров цунами она так и не достигла, но «синей волны» демократов все же хватило для большинства в Палате представителей, отмечает Исси Лаповски (Issie Lapowsky) в журнале «Уайерд» (Wired), который публикует материалы о влиянии компьютерных технологий на культуру, экономику и политику. Так что принесут промежуточные выборы техническим гигантам, размышляет автор. По ее мнению, перетягивание каната между демократами и республиканцами в Палате представителей лишь осложнит законотворчество. Для технических гигантов это и хорошо, и плохо одновременно. 

«По крайней мере до 2020 года критикам крупных корпораций на Капитолийском холме будет сложнее воплотить в жизнь свои угрозы ужесточить антимонопольное законодательство и требования к рекламной политике». 

С другой стороны, отрасли будет сложнее продавить ряд давно лоббируемых законопроектов, — например, федеральный закон о приватности, который может иметь далеко идущие последствия. 

Победа демократов вдохнет новую жизнь в расследование иностранного вмешательства в американские выборы. Учитывая, что Россия продолжает свои психологические операции в социальных сетях, дальнейшее разбирательство будет означать повышенное внимание к Фейсбуку, Гуглу и Твиттеру. 

«Ранним утром среды о своей победе заявили как демократы, так и республиканцы. Время покажет, смогут ли ответить тем же крупные корпорации». 

Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают позицию редакции ИноСМИ. 

Эта статья опубликована более, чем 72 часа назад, а значит, она недоступна для комментирования. Новые материалы вы можете найти на главной странице. 

Спасибо! Ваш комментарий будет проверен модератором на соответствие Правилам 

Лучшие 

Все комментарии 

«Цель демократов проста: обеспечить нелегалов гражданством, сделав из них надежных избирателей." В саму точку. А что Пабло и Педро заберут РАБОТУ у Джона и Билла - это либерастов не колышет. Вот и все. В основе всей этой толерастии, либерастии и громких воплей про Равенство и Братство - банальная борьба за власть. Пестование собственного электората из цветных. мигрантов и геев. 

Spax2018, А почему это должно колыхать Конгресс, где теперь будет заседать беженка из Сомали? Симпотная чувиха, кстати, но принципиально ходит в тюрбане))) 

kosmopletov, наверное потому, что демократы вроде как мнят себя патриотами своей страны. И должны в первую очередь заботиться о благе собственных граждан. Чтобы не Пабло из далекой страны, а фермер Джон из Небраски вовремя собрал урожай кукурузы. Но по факту выходит, что фермер Джон - злейший враг демократов. Ибо выбрал Трампа, который строит против мигрантов Стену. ...У нас ровно все то же самое по сути. По мнению нашей либерды, "проклятое отсталое деревенское ватное быдло" вечно голосует за Путина. А большие города говорят ДА продвинутым либеральным кандидатам (поправка - даже большие города уже посылают этих явно прозападных абсолютно антироссийских кандидатов). 

"президент России Владимир Путин и китайский лидер Си Цзиньпин, будут несколько разочарованы результатом выборов" ---------------------------- - так может эти выборы были подстроены из России и Китая? - посмотрите, вон сколько нарушений, Нет, такая беззащитная демократия нам не нужна! 

"Большинство американских медиа изначально настроено против президента" - Из чего следует, что реальная власть в США в руках владельцев этих медиа. То есть, в руках американских олигархов. А, значит, там у них не демократия, а самый настоящий олигархат - как в Украине. 

paxamericana, А как получилось что нижная палата за демократов а сенат за республиканцев? Ваша логика хромает. 

Как сказал Хазин, тактически это для нас не есть хорошо, но стратегически весьма гуд. Ибо грызня респов и демов только усилится))) 

Дюмукраты и без преимущественного представительства в обоих палатах (красиво звучит! прально☺) обильно жидко гадили под ноги назначенному по итогам выборов американскому президенту, чей обнаженный торс на надувных фигурках вызывал у либерастов потерю аппетита. СМИ вроде не выбирают, а покупают. Хотя кому интересно их мнение? 

Прочитал и не понял, радоваться или плакать. Скорее первое. Стволов в США у населения как грязи, пусть перестреляют друг друга, в мире будет спокойнее. 

И с песней сходится прям идеально: *Выборы,выборы-депутаты ...(нехорошие короче). 

Предложить статью 

Нажимая кнопку "Зарегистрироваться", вы соглашаетесь с Политикой конфиденциальности и даете свое согласие на обработку персональных данных в соответствии с Политикой конфиденциальности 

Зарегистрироваться 

* Все поля обязательны для заполнения 

Чтобы продолжить, подтвердите E-mail. На отправлена инструкция. 

Здравствуйте, ! 

Ваш профиль удален! Вы можете восстановить ваш профиль в течение 30 дней, перейдя по ссылке, которая была отправлена вам в электронном письме по адресу, указанному при регистрации. 

Факт регистрации пользователя на сайтах РИА Новости обозначает его согласие с данными правилами. 

Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее законодательство Российской Федерации. 

Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим участникам дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах. 

Публикуются комментарии только на русском языке. 

Комментарии пользователей размещаются без предварительного редактирования. 

Комментарий пользователя может быть подвергнут редактированию или заблокирован в процессе размещения, если он: 

пропагандирует ненависть, дискриминацию по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному признакам, содержит оскорбления, угрозы в адрес других пользователей, конкретных лиц или организаций, ущемляет права меньшинств, нарушает права несовершеннолетних, причиняет им вред в любой форме; 

призывает к насильственному изменению конституционного строя Российской Федерации 

порочит честь и достоинство других лиц или подрывает их деловую репутацию; 

распространяет персональные данные третьих лиц без их согласия; 

преследует коммерческие цели, содержит спам, рекламную информацию или ссылки на другие сетевые ресурсы, содержащие такую информацию; 

имеет непристойное содержание, содержит нецензурную лексику и её производные; 

является частью акции, при которой поступает большое количество комментариев с идентичным или схожим содержанием («флешмоб»); 

автор злоупотребляет написанием большого количества малосодержательных сообщений («флуд»); 

смысл текста трудно или невозможно уловить; 

текст написан по-русски с использованием латиницы; 

текст целиком или преимущественно набран заглавными буквами; 

текст не разбит на предложения. 

В случае трехкратного нарушения правил комментирования пользователи будут переводиться в группу предварительного редактирования сроком на одну неделю. 

При многократном нарушении правил комментирования возможность пользователя оставлять комментарии может быть заблокирована. 

Пожалуйста, пишите грамотно – комментарии, в которых проявляется неуважение к русскому языку, намеренное пренебрежение его правилами и нормами, могут блокироваться вне зависимости от содержания.
