ru-174
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
«Соблазн обвинить внешние силы»: почему США заявили о минимизации угрозы «вмешательства» России в выборы 

Опасность влияния на избирательный процесс США со стороны Москвы и Тегерана была минимизирована, заявил и. о. министра внутренней безопасности Соединённых Штатов Чед Вульф. По его словам, Вашингтон остаётся «в состоянии повышенной готовности», поскольку Россия и Иран якобы могут предпринять новые попытки вмешательства. Ранее Нацразведка США утверждала, что в распоряжение Москвы и Тегерана попали данные о регистрации американских избирателей, которые могут использоваться, чтобы подорвать доверие к президентским выборам. Россия и Иран опровергли эти обвинения. По мнению экспертов, заявления Вашингтона о минимизации мнимой российско-иранской угрозы — лишь часть предвыборной борьбы и попытка списать проблемы страны на «внешний фактор». 

США минимизировали угрозу «вмешательства» в выборы со стороны Ирана и России, но сотрудники американской разведки сохраняют бдительность, заявил и. о. министра внутренней безопасности Чед Вульф в интервью телеканалу CBS News. 

«Мы понимаем, чем они занимаются. Мы им на это указали, — сказал Вульф. — Мы остаёмся в состоянии повышенной готовности. Значит ли это, что они не попробуют предпринять иных действий? Вовсе нет. Мы предусматриваем такую вероятность». 

Чиновник также отметил, что «в последние три с половиной — четыре года» деятельность министра внутренней безопасности «в корне отличалась от того, как ведомство взаимодействовало с сотрудниками избирательных комиссий на уровне штатов в 2016 году». 

Директор Нацразведки США Джон Рэтклифф заявил, что информация о зарегистрированных американских избирателях якобы попала в руки России... 

«Выявленные нами семь-десять дней назад злонамеренные действия со стороны некоторых государств — часть этих усилий. Таким образом, система работает. Нам удалось привлечь к этому внимание», — подчеркнул Вульф. 

На прошлой неделе директор Нацразведки США Джон Рэтклифф обвинил Россию и Иран во «вмешательстве» в электоральный процесс в Соединённых Штатах и получении данных об американских избирателях. По его словам, эти страны «предприняли конкретные действия, чтобы повлиять на общественное мнение в отношении» выборов 2020 года. 

Согласно версии Рэтклиффа, эта информация может быть использована, чтобы предоставить зарегистрированным избирателям ложную информацию, «посеять хаос и подорвать доверие к американской демократии». 

«Будьте уверены, что мы готовы к возможным действиям со стороны противников демократии», — предупредил тогда директор Нацразведки. 

Он также подчеркнул, что Вашингтон «не потерпит» иностранного вмешательства в выборы и готов «заставить заплатить по счетам и столкнуться с последствиями» любого, кто на это пойдёт. 

Эти тезисы сразу же опровергли власти России и Ирана. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил журналистам, что все подобные обвинения в адрес Москвы «абсолютно безосновательны» и являются скорее «данью внутриполитическим процессам, связанным с приближающимися выборами» главы Белого дома. 

Пресс‑секретарь представительства Ирана в ООН Алиреза Мирюсефи заявил в интервью ABC News, что Иран, «в отличие от США, не вмешивается в выборные процессы других стран». Он также отметил, что «весь мир стал свидетелем отчаянных попыток США поставить под сомнение исход своих собственных выборов на высочайшем уровне». 

Обвинительный спектр 

Вашингтон в последнее время всё чаще выдвигает в адрес Москвы голословные обвинения во «вмешательстве» в американские выборы. 

Так, в середине октября госсекретарь США Майк Помпео заявил в интервью, что РФ и Китай якобы пытаются «помешать проведению» президентских выборов в Соединённых Штатах и «поссорить» американцев. По его словам, эти страны выступают «против того, чтобы выборы благополучно состоялись». 

«Они стремятся подорвать те самые ценности, которые лежат в основе исключительности нашей страны», — отметил он. 

ФБР и Агентство кибербезопасности и инфраструктурной безопасности (CISA) не выявили в текущем году кибератак на электронную... 

В конце сентября кандидат в президенты США от демократов Джо Байден в интервью телеканалу NBC пригрозил Москве «последствиями» за предполагаемое «вмешательство» в американский избирательный процесс. 

Примечательно, что в начале прошлого месяца ФБР и Агентство кибербезопасности и инфраструктурной безопасности (CISA) указали в совместном заявлении, что не выявили в 2020 году кибератак на электронную инфраструктуру выборов в США. В сообщении указывалось также, что «предварительные непроверенные заявления» о стороннем влиянии на голосование стоит рассматривать «со здравой долей скептицизма». 

Впрочем, ещё до этого заявления — только за август — о «вмешательстве» РФ в президентские выборы сообщили множество американских политиков и чиновников, причём как демократов, так и республиканцев. При этом никто из них не представил соответствующих доказательств. 

В частности, исполняющий обязанности главы Министерства внутренней безопасности США в интервью порталу Axios рассказал, что, «судя по разведданным, без сомнений», Москва якобы вмешивалась в избирательные процессы в Соединённых Штатах «в течение последних четырёх лет» и продолжает это делать. 

Экс-госсекретарь США демократ Хиллари Клинтон утверждала, что Москва якобы «вновь пытается поддержать Дональда Трампа и помочь ему переизбраться». 

Помощник президента Соединённых Штатов по нацбезопасности Роберт О'Брайен в интервью телеканалу СBS угрожал России «серьёзными последствиями» за попытки вмешаться в американские выборы 2020 года. 

Директор Национального центра контрразведки и безопасности США Уильям Эванина обвинил Россию в желании «очернить» Байдена. 

Кроме того, спикер палаты представителей Соединённых Штатов Нэнси Пелоси и глава комитета по разведке Адам Шифф в совместном заявлении сообщили, что российская сторона якобы «активно принимает ряд мер, чтобы подорвать президентские выборы и обеспечить исход, который Кремль считает наиболее отвечающим его интересам». 

И это далеко не полный список таких обвинений. 

«Раскол американского общества» 

По мнению научного сотрудника Центра исследования проблем безопасности РАН Константина Блохина, Соединённые Штаты «продолжают развивать нарратив вмешательства РФ в избирательный процесс». По его словам, сейчас американские власти «стремятся всеми способами подчеркнуть, что в состоянии предотвратить попытки вмешательства в американские выборы, в первую очередь со стороны России». 

«Если Трамп переизберётся, тогда эти тезисы будут использоваться для того, чтобы объявить его легитимно избранным президентом», — пояснил аналитик в разговоре с RT. 

Кандидат в президенты от Демпартии Джо Байден утверждает, что офис директора Нацразведки США отменил проводимые для конгресса брифинги... 

Блохин также обратил внимание на то, что заявления различных ведомств США «нередко противоречат друг другу». 

«В течение нескольких недель разные американские чиновники и структуры могли делать заявления, которые между собой не состыковываются. Например, сначала глава Министерства внутренней безопасности США обвиняет Москву во вмешательстве в американские выборы, а уже через две недели ФБР и Агентство кибербезопасности и инфраструктурной безопасности сообщают, что, оказывается, никаких атак на инфраструктуру выборов выявлено не было», — отметил эксперт. 

Как сообщил заведующий кафедрой международных организаций и мировых политических процессов факультета мировой политики МГУ Андрей Сидоров, за обвинениями России и Ирана во «вмешательстве» «скрываются нежелание американских властей видеть глубину раскола американского общества и неумение решать эту проблему». 

«Нынешние выборы в США проходят на фоне массовых протестов — разногласия в обществе относительно ценностного ряда уже кажутся непреодолимыми. Здесь совершенно чётко сталкиваются две концепции. Одна — либеральный интернационализм, который стирает грани между людьми и государствами, другая — национальная модель, которую предлагает Трамп: «Америка прежде всего», — сказал аналитик в беседе с RT. 

В такой ситуации «у любого политического деятеля в США, который не знает, как этот раскол устранить, возникает соблазн обвинить во всём внешние силы», подчеркнул Сидоров. 

«И тогда американские чиновники всех уровней начинают твердить примерно следующее: что это не мы раскололись, а нас раскалывают, Иран и Россия обостряют отношения между американцами... И тому подобное», — констатировал эксперт. 

Более того, ликвидировать раскол американского общества одними выборами будет невозможно, полагает Сидоров. 

«Разногласия будут нарастать как снежный ком и после избирательного процесса вне зависимости от того, кого выберут — Трампа или Байдена», — считает он. 

Финансируемые Россией хакеры провели кибератаки на системы различных уровней власти США, сообщили в Агентстве по кибербезопасности и... 

При этом Сидоров обращает внимание на то, что вместо выдвижения бездоказательных обвинений в адрес России и других стран о «вмешательстве» американским властям «следовало бы заняться архаичной избирательной системой США». 

«Она уязвима во многих местах и без всякого пресловутого иностранного влияния, поскольку и во время голосования по почте, и на досрочном голосовании можно подменить голоса. Эта система постоянно даёт сбой. Параллельно могут происходить вбросы бюллетеней. Всё это происходит, поскольку как такового контроля за избирательным процессом в США нет. Но часть американцев считают такую систему демократичной», — уверен аналитик. 

При этом Константин Блохин спрогнозировал, что тема вмешательства в выборы «будет оставаться во внутриполитическом дискурсе США на протяжении долгого времени». 

«Эта карта будет разыгрываться как инструмент внутриполитической борьбы. Американские элиты заинтересованы в том, чтобы поддерживать миф о «российской угрозе» для обоснования своих дальнейших трат на оборону и на все внешнеполитические акции за рубежом под лозунгами «во имя сохранения мира, демократии и стабильности», — заключил эксперт. 

Сетевое издание rt.com зарегистрировано Роскомнадзором 21 декабря 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 

Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон: +7 499 750-00-75 доб. 1200 E-mail: info@rttv.ru
