ru-194
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Америка. Победа закономерного над законным 

(Стих, модный среди гетто-негритят на рождественских zoom-праздниках 2020 года) 

Прошла очередная сцена в ТВ-шоу «Выборы артиста для исполнения роли президента США». Как я и предполагал, чуда не произошло. Развитие ситуации идет по наиболее вероятному сценарию - от «победы» Байдена на выборах к утверждению этой победы в верховном суде. 

Отмечу, что я, как и все непрогрессивное человечество, искренне желал победы товарищу Трампу. При всем очевидном отсутствии объективной разницы для России, республиканцы для нас субъективно комфортней. Да и вероятность хаоса в штатах в этом случае резко возрастала. 

Но, как аналитик, я понимал, что шансов у него крайне мало. Начиная с 3 ноября, масса возбужденных оптимистов убеждали нас в том, что все это - «хитрый план Трампа». Что вот-вот он «как выскочит, как выпрыгнет, полетят клочки по закоулочкам…». На что я отвечал, что Трамп получил команды «Сидеть» и «Голос». И ничего, кроме исполнения этих двух команд, мы больше не увидим. В течение этого месяца основным маркером для меня было полное отсутствие «маршей миллионов возбужденных реднеков». Я не раз обращал внимание, что это является доказательством того, что мы наблюдаем «Холивуд в атаке», и ничего более… 

Особенно болезненное обострение произошло у оптимистов после того как «штат Техас подал иск в Верховный Суд». Многие бросились поздравлять друг друга с очередным четырехлетним правлением Трампа. Нда… С одной стороны, и радоваться то особо нечему – правление Трампа было бы неотличимо от правления демократов, так как действия властей Америки обусловлены крайне узкой тропинкой объективных возможностей. С другой стороны, можно посочувствовать той порции фрустрации, которую получили оптимисты, путающие личные пристрастия и объективный анализ ситуации. (Кстати, в очередной раз возросло мое уважение к Джангирову, который своему другу-оптимисту сказал, что праздновать сильно рано.) 

Была ли победа Байдена законной? Или была ли победа Байдена честной? 

Да, Нет, Не знаю, Не важно. (правильный ответ подчеркнут). Сам по себе такой вопрос звучит почти так же комично, как «Была ли победа Голобородько* честной?». И особенно смешно крики о «незаконности и нечестности победы Байдена» звучат от тех, кто еще вчера рассказывал, что выборный процесс в штатах нечестен всегда. Господа, успокойтесь и будьте последовательны. Нужно исходить из очень простого принципа – выражение «Честные американские выборы» – это оксюморон. Американские выборы являются «нечестными» уже на этапе праймериз, когда жёстко отсекаются все кандидаты, не устраивающие еврейскую диаспору строгое жюри. 

Как я уже говорил, мое личное и ничем не подтвержденное мнение заключается в том, что голосов ковидлоистериков хватило бы демократам для минимальной победы. Что не отрицает богатство примененных ими приемов по манипуляции и фальсификации выборов. Но главный вопрос сейчас звучит совсем по-другому: 

«Была ли победа Байдена демократов закономерной?» 

И на него существует только один ответ – «Да, разумеется…». Победа демократов была абсолютно закономерной и ожидаемой. Любое другое развитие событий было крайне маловероятно, так как противоречило бы объективно сложившейся в стране, в базисе, конфигурации общество-социальных сил/классов. Противоречило бы объективным законам развития общества. 

К сожалению, нужно констатировать, что до тех пор, пока некие аналитики не усвоят простую истину - «Америка существует в парадигме состоявшегося перехода к общественно-экономической формации Паразитизма», эти аналитики будут раз за разом испытывать фрустрацию при натягивании совы на глобус. А уж как неприятен этот процесс самой сове, можно только представить… 

По сложившейся традиции, давайте отбросим не случившиеся и маловероятные пути развития ситуации и уточним лежащие перед нами возможные события и их вероятности. Как и ранее, я выделю тот путь, который является наиболее вероятным. 

Очевидно, что вероятность назначения Байдена на роль президента (не приходя в сознание) сейчас максимально велика и стремится к 99%. Собственно, все что нужно сделать Байдену для того, чтобы стать президентом – это просто дожить до 20 января. 

И, следовательно, все остальные «тропинки» - избрание Трампа конгрессом, государственный переворот, военный путч становятся настолько маловероятны, что рассуждать о них может только запредельный оптимист (и только в том случае, когда его оптимизм не отличим от существования в альтернативной реальности). 

С какими-то минимальными шансами (менее 1%) все еще борется за существование теория о массовых волнениях реднеков с перерастанием в гражданскую войну в хаос и беспредел. Мечтать и рассуждать об этом можно. Но приходится констатировать, что Америку достаточно грамотно вывели на существование в рамках концепции «Умри ты сегодня, а я завтра». Эта концепция полностью описывает взаимоотношение Америки и всего остального, так называемого, глобализированного мира. 

Пожалуйста, не трогайте сову в очередных попытках доказать, что злые американские элиты не дали Трампу сделать Америке «хорошо опять». Злые американские элиты, в отличие от добрых российских «аналитиков», прекрасно понимали, что это невозможно уже как минимум двадцать лет. У Трампа не было каких-либо шансов, и я неоднократно объяснял почему… 

Американские элиты не собираются (потому что не могут) «возрождать» Америку, но еще меньше они собираются Америку убивать, перезагружать, запускать гиперинфляцию и начинать гражданскую войну. Все, что они хотят, - максимально долго продлить свое [вполне комфортное] существование. И у них есть возможности для этого. Не нужно заблуждаться. Притом что ситуация деградирует, а кризис становится все более очевидным, никакого пути выхода из кризиса не существует. Но сам кризис (для Америки) можно оттягивать и купировать еще много лет. 

В общем, на этом аналитику краткосрочной американской борьбы за власть можно прекращать. Но зато можно подумать какая будет борьба в среднесрочной перспективе. 

Прежде всего, мне не нравится теория о «полуторно партийной политической системе» в Америке, при которой возникнет одна главная партия – демократическая, и одна местечковая партия – республиканская. 

Почему это не пригодно? Задайте простой вопрос – почему в штатах сформировалась уникальная двухпартийная система правления? И правильный ответ – потому что это позволяет американской еврейской диаспоре (а это понятие включает в себя и наиболее финансово-экономически мощные элитные группировки) управлять страной наиболее эффективным образом. За счет контроля относительно небольшого количества политиков в обеих партиях, они обладали «золотой» акцией, позволяющей гарантировать минимизацию вреда их национальным и финансовым интересам. И притом, что финансовые интересы у разных членов диаспоры зачастую противоположны, в части национальных интересов они достаточно консолидированы. Это, кстати, одна из причин того, что на мировой арене в период правления Трампа мы можем вспомнить в основном действия сделанные в пользу Израиля. 

И, опять же, «еврейская диаспора» не является каким-либо синонимом к термину «мировое зло». По сути, это те же американские элиты (ну, впрочем, это уже само по себе «мировое зло» ;) ), но несколько неровно дышащие ко всему что может повредить интересам евреев в стране или в мире. 

Так вот, нет никаких шансов, что группы, управляющие Америкой, допустят разрушение хорошо налаженного механизма. 

И еще очень важный момент: не думайте, что управление такими процессами похоже на игру в шахматы, при которой некие тайные мудрецы двигают фигурки и просчитывают результаты на десятки лет вперед. Ранее я уже писал – это больше всего похоже на игру в бильярд кривыми палками и дефектными шарами. Развитие общества подчиняется объективным социально-экономическим законам (и поэтому, например, возродить промышленность в Америке уже невозможно), но на коротких дистанциях и/или с огромными усилиями элитные группировки могут достигать каких-то своих целей. И эти цели достигаются легче, когда необходимость достижения таких целей является очевидной для подавляющего большинства групп, группировок и отдельных членов элитной массы. Но, опять же, если действия или цели не являются возможными исходя из объективных законов, то никакие усилия семьи геев не дадут результат. 

В реалиях 2020 года, цель «вернуть власть демократам» соответствовала законам развития американского общества и была «закономерной». Именно поэтому при всей кривизне своих управляющих палок они смогли добиться своей цели. Именно поэтому Трамп республиканцы, имея такой козырь как Верховный Суд, не добились (или не стали добиваться) своих целей. 

Возвращаясь к политическому устройству Америки, можно предположить, что двухпартийный механизм постараются сохранить. Что это значит в реальности? Прежде всего это значит сохранение двух брендов: «Республиканская партия» и «Демократическая партия». При этом идеологическое содержание этих двух партий будет изменено таким образом, чтобы отражать мнение примерно равного количества «активных» избирателей. И не столь важно, будет ли это мнение реально отражающим потребности человека или следствием промытости мозгов. 

На самом деле, никаких особых противоречий между политиками-республиканцами и политиками-демократами никогда не существовало. Феномен Трампа является отражением последней судорожной попытки капиталистической формации в штатах отсрочить свой уход. Возможно, его возникновение было вызвано наличием достаточно могущественной группировки [не слишком умных] оптимистов, которые пять лет назад действительно думали о возможности восстановления промышленности в штатах. Учитывая общую деградацию тамошнего образования, вполне можно предположить наличие таких политиков. Ну им и дали попробовать… Попробовали… Спустя два года стало понятно, что из букв «О», «П», «Ж» и «А» слово «РЕИНДУСТРИАЛИЗАЦИЯ» не складывается. Политику Трампа быстро свернули и повели дело к возврату управления демократам. 

Следовательно, сейчас среди республиканцев опять наберет силу движение «Never Trump», и мейнстрим-идеология уйдет сильно влево. Мне кажется она будет больше всего похожа на идеологию демократов дообамовского периода. То есть сильно демократичненько, но без откровенного сваливания в «социалистический» треш и угар Сандерса. 

При этом бренд «Демократы» полностью отберут «социалисты»-паразистисты Сандерса и Кортез. И идеология демократов, соответственно, уйдет еще дальше влево, пробивая очередной дно. 

В результате в стране образуются две политические силы – «Демократическая партия» – целиком и полностью отражающая интересы победивших классов паразитистов и «Республиканская партия» - представляющая «всех остальных», то есть начиная от Трампистов, которые будут голосовать «за кого угодно, лишь бы не Кортез», и заканчивая бывшими демократами-центристами, которые в прошлые годы голосовали за Обаму, Клинтон и Байдена. 

За один-два избирательных цикла идеологию партий настроят в ручном режиме, так чтобы результаты на выборах президента и в конгресс были бы примерно 50/50. И нужно отметить, что это совершенно естественный процесс для американской политики. Очевидно, что идеология партий сильно изменилась за период с середины двадцатого века до конца двадцатого века. И сейчас пришло время для очередной перенастройки этого механизма. 

Как я писал ранее, тропинка объективной возможности существования Америки пролегает полностью на идеологической территории нынешних демократов. Поэтому, по мере сдвига республиканцев влево, в американской политической элите будет сформирован очередной консенсус о допустимых и необходимых действиях. 

О том какие это действия можно будет порассуждать позже. 

Комментарии 

И еще очень важный момент: не думайте, что управление такими процессами похоже на игру в шахматы, при которой некие тайные мудрецы двигают фигурки и просчитывают результаты на десятки лет вперед. Ранее я уже писал – это больше всего похоже на игру в бильярд кривыми палками и дефектными шарами. Развитие общества подчиняется объективным социально-экономическим законам 

Закономерный вопрос: если "Развитие общества подчиняется объективным социально-экономическим законам", - то кто-то эти законы устанавливает и поддерживает. Через это постигаем, что "управление такими процессами похоже на игру в шахматы, при которой некие тайные мудрецы двигают фигурки и просчитывают результаты на десятки лет вперед" как раз и осуществляется теми, кто эти законы установил. 

Автор! Вы противоречите самому себе, как модель психики по Фрейду! 

Комментарий администрации: 

*** На данный аккаунт жалуются на немотированное удаление комментов, будьте готовы перед тем как тратить время *** 

Объективные социально-экономические законы - существуют объективно. 

Вы уже определитесь - Вы про физические законы ставите тему? Или про большие социальные системы? Я не зря отметит у Вас наличие шизофрении в рассуждениях. Антиномичные тезисы. Сейчас, вместо того, чтобы это заметить, Ваше мышление, выдвигает тактический приём для увода в сторону диалектического диалога, в котором всё предельно ясно и понятно. 

А ведь именно на антиномичности построен не только этот Ваш материал. Но и всё творчество. Обидно будет однажды осознать, что всё, что Вы создали есть надстройка над антиномичными тезисами. А по сути - шизофрения! 

Комментарий администрации: 

*** На данный аккаунт жалуются на немотированное удаление комментов, будьте готовы перед тем как тратить время *** 

Коллега, конечно нужно было отметить, что это чистая ирония по теме дискуссии (в которую встрял). Не более того. 

Вы опередили события. Я, используя диалектику (только не её мраксистский мёртворожеденный клон - ДиаМат), практически привёл автора данной статьи к прискорбному выводу: Он (автор) использует как средство формирования своей мировоззренческой системы именно ДиаМат, то есть мраксистскую философию, которая уже давно раскатана как ковровая дорожка, ввиду лживой основы, на которую оная опирается. Но тут у автора сработала талмудическая чуйка, и он решил отстраниться. Хотя и так всё ясно. Потому вопрос то у меня к совести автора - что она ему в этом месте подсказывает? Мне не нужны откорячки, я наперёд знаю, каким дискурсом это будет сделано. Что автор сам себе скажет, подойдя к зеркалу? 

Например, откуда берутся те самые законы, по которым существует то общество, которое описывает автор? Они внутренне присущи самому обществу? То есть, как заметил Кант, - "имманентны"? Или оные спускаются "сверху"? Почему общество на протяжении всего глобального исторического процесса не выходит из кризисов? Есть в мироздании или биосфере хотя бы один пример системы, которая создана по аналогичным законам, кои есть циклично повторяющийся крисис, одной и той же природы? 

Мне не нужны ответы на эти вопросы - я их и так знаю. Пусть автор себе их задаст, и попробует ответить ))) 

Комментарий администрации: 

*** На данный аккаунт жалуются на немотированное удаление комментов, будьте готовы перед тем как тратить время *** 

Этот тезис практически не нуждается в доказательствах. 

2. Современные соцэк системы - многоукладны. 

В силу этого обитатели разных укладов способны воспринимать адекватно только часть объективных законов, непосредственно связанных с их аквариумом. Восприятие остальных объективных законов соседних аквариумов (укладов) затруднено, усиливая степень шизофреничности-) 

3. Любой аналитик, отрицающий шизофреничность современных систем, не может претендовать на адекватность своих сценариев. То же справедливо в отношении любой "стройной теории". 

3. Любой аналитик, отрицающий шизофреничность современных систем, не может претендовать на адекватность своих сценариев. То же справедливо в отношении любой "стройной теории". 

Но, Тояма не замечает у себя шизофреничность. Он защищает шизофреничность современных систем. 

Он просто одел по свободной воле ошейник раба. 

Комментарий администрации: 

*** На данный аккаунт жалуются на немотированное удаление комментов, будьте готовы перед тем как тратить время *** 

Шизофреничный мир наркоманов ждёт ломка (когда вдуг не будет привычной дозы) и отрезвляющий удар под дых кованным {китайским} солдатским сапогом. 

А пока можно поржать с торчков в рассказе Дмитрия Гайдука 

...А ему не обязательно замечать шизофреничность у себя, достаточно того, что она учтена в модели...) А вот, кстати, КОБ отрицает собственную шизофреничность, что, как бы, намекает...)) 

если "Развитие общества подчиняется объективным социально-экономическим законам", - то кто-то эти законы устанавливает и поддерживает. 

Ваш вывод не верен. На не верном выводе вы постролили свою критику, якобы вявили противоречие в рассуждениях. 

Законы (в данном случае социально-экономические) существуют независимо от людей. И это не мешает тем, кто познал эти законы (хотя бы частично) строить и воплощать свои планы. 

Любой процесс (природный, искуственный) можно а) усилить, б) затормозить, в) предотвратить. Разница лишь в прилагаемой энергии, а так же точках ее приложения. 

Законы (в данном случае социально-экономические) существуют независимо от людей. И это не мешает тем, кто познал эти законы (хотя бы частично) строить и воплощать свои планы. 

Выше комментарий читайте, уважаемый зомби-биоробот, неспособный к диалектике, но транслирующий поток информации из мраксистской матрицы, через протрояненное мышление. Один вопрос - "кто установил эти законы" уничтожает Ваш дискурс наповал ))) 

Комментарий администрации: 

*** На данный аккаунт жалуются на немотированное удаление комментов, будьте готовы перед тем как тратить время *** 

Никто не установил. Вы тупы что ли настолько и не можете понять, что законы природы не устанавливали как минимум люди? 

А вот мне кажется, что до Ньютона яблоки падали с деревьев даже верх. Да-да. Истинно так и было. 

Максвелл с-сука, что ему стоило написать в своих уравнениях, что частицы (хоть движущиеся, хоть нет) образующие магнитное поле существуют. 

А вот мне кажется, что до Ньютона яблоки падали с деревьев куда угодно и даже верх. Да-да. Истинно так и было. 

Максвелл с-сука, что ему стоило написать в своих уравнениях, что частицы (хоть движущиеся, хоть нет) образующие магнитное поле существуют. 

Совершенно солидарен, но в скором времени во весь рост станет вопрос уничтожения Паразита,а это значит ,что война неизбежна. 

Республиканцы удобней, потому что предсказуемы. Да и то, не все. Тот же Маккейн (и вообще, левое крыло респов), как пример. 

И СССР и РФ комфортно работать с правым, консервативным крылом пиндо истеблишмента. Зато с левыми веселее -- то заверения в вечной любви, то истерики и битье посуды. 

Не согласен, что реиндустриализация омерики не возможна. В рамках нового технологического уклада не просто возможна, но вероятно будет происходить. А вот Трамп, как раз представлял тех технологических динозавров, которые пытались вернуться в старую реку. Вся эта поддержка углебесов, война с зелёнкой не от большого ума и грозила заморозить пиндосию в устаревшей технологической парадигме. 

Байден (кукла) будет продвигать энергетический переход (ВИЭ+водород), технологическую трансформацию промышленности в полностью безлюдные производства (роботы+ИИ). И вот здесь преимущество Китая с его людскими ресурсами сойдёт на нет и станет обузой, с ним даже бороться не нужно будет 

А так, да, всё закономерно, лузеров убрали с доски ;) 

Комментарий администрации: 

*** Знакомьтесь - зеленый пиарщик, коронавирусный хайпожор и систематический дезинформатор *** 

Никакого нового уклада не будет, и тем более его не будет в штатах. 

В Штатах по прежнему некоторое время, будет процветать экономика барменов, юристов и барбешоперов. Существующая только за счет того, что где и кто-то занимается реальной экономикой, с реальной добычей ресурсов и реальными заводами. 

вы не понимаете? это выгоднее! ресурсов "рисовать нули в компьютере ФРС" нужно совсем чуть-чуть. а вот реальный бензин для поездок на автомобилях из металла по изношенным дорогам - это дорого! при том КПД для экономики с точки зрения произведенного продукта одинаковый. 

опять же, карантин - прекрасная возможность отсрочить долговой кризис как в реальном, так и корпоративном секторе 

ну и пора средний класс резать, чтобы врачи и юристы обходились рядовому американцу куда дешевле. социалистический курс за счет станка. в ином случае Америка не конкурентоспособна 

Байден (кукла) будет продвигать энергетический переход (ВИЭ+водород), технологическую трансформацию промышленности в полностью безлюдные производства (роботы+ИИ). 

И вот здесь преимущество Китая с его людскими ресурсами сойдёт на нет и станет обузой, с ним даже бороться не нужно будет 

Для любой технологической революции нужны подготовленные люди. И ваши безлюдные производтсва потребуют все более квалифицированный персонал, а не мексиканцев, котрорые ту же Теслу скручивают руками. Чего-то Маск как не пыхтел, а не выпыхтел роботизированное производство. Этот его провал и отражает как США могут перейти на такие производства. 

Ответьте себе на банальный вопрос: сколько в США ПТУ, которые готовят обслугу для этих ваших роботов? 

Маск пытался наладить производство старым поколением роботов, которое уже устарело - тут он чутка поторопился. Безоз здесь поступил мудрее - он использует новый подход через нейросети, но пока еще с мексиканцами в качестве биороботов. Отлично работает. В будущем наклепают роботов с управлением от нейросети, но на это нужно время и куча денег. Возможно не всех мексиканцев-биороботов поменяют - они дешевы. 

Маск пытался наладить производство старым поколением роботов, которое уже устарело - тут он чутка поторопился 

Да, поторопился. Ещё нужно лет 5-10 для формирования технологии. 

Биороботы проигрывают автоматическим системам по определению, они глючат и ошибаются (качество гавно) 

Комментарий администрации: 

*** Знакомьтесь - зеленый пиарщик, коронавирусный хайпожор и систематический дезинформатор *** 

А вот тут вас поджидает птица обломинго, янки первые не только в ИИ, но и в инфотехнологиях вообще, все эти облака, суперкомпьютеры и прочие фейсбуки с гуглами 

Что касается текущей позиции, то существующий базис станет не двигателем прогресса, а тяжёлой (и бестолковой) ношей. Типичный пример переход автопромышленности на электричество, старым мейджорам рынка очень трудно перестроиться (в первую очередь ментально) и они начинают уступать рынки новым производителям 

Комментарий администрации: 

*** Знакомьтесь - зеленый пиарщик, коронавирусный хайпожор и систематический дезинформатор *** 

///А вот кто-нибудь из присутствующих может не кривя душой ответить, ("нахрена попу баян, когда у него есть кадило") зачем нужен водород в качестве энергоносителя?! Про декарбонизацию просьба не вспоминать ввиду того, что этот самый водород вырабатывается в промышленных масштабах путем электролиза воды, а это кроме того, что сильно энергозатратный процесс, так он еще и увеличивает расход, т.е СЖИГАНИЕ угля/газа на электростанциях, вырабатывающих электроэнергию (э/э), необходимую для электролиза, против чего и борются сторонники водородной энергетики. АЭС свои та же Германия сносит, так что других источников э/э кроме ГРЭС и ТЭЦ на "тоталитарном русском газе" у них вскоре не будет. Т.е. кроме модного хайпа и распила бабла, как и в случае с МАССОВОЙ "зеленкой" (где-то в непроходимых диких дебрях или неприступных кручах по другому э/энергию не получить), ну и занятия излишков квалифицированного населения обслугой всего этого хозяйства, я другой причины не вижу. И там, и там экономика глубоко в мианусе и данные отрасли "постмодерновой энергетики" могут существовать только на прямые и непрямые дотации, преференции и налоговые вычеты государств, насильно обирающих для этого ВСЕХ своих граждан, а не только потребителей э/э, в т.ч. посредством и "зеленых налогов" и перекрестных тарифов. Да и еще существуют колоссальные технические трудности со всякими уплотнениями сопряжений и соединений трубопроводов и арматуры, ибо молекула водорода Н2 в СЕМЬ раз меньше молекулы метана СH4, легко распадается на атомы, которые при больших давлениях и при сильном нагревании во время сжатия способны даже диффундировать в кристаллические решетки металлов (при расплаве так вообще в одном объеме металла "растворяются" десятки, если не сотни объемов водорода, даже существует идея аккумулятора водорода на этом принципе), тех, например, из которых изготовлены трубопроводы или уплотняющие прокладки. А уж как все или почти все эти прокладки будут свистеть водородом, думаю, это очень опасно, ведь водород без одорантов не пахнет! 

Закономерно лишь то, что авторитетные и уважаемые люди, которых кинули (просчитавшиеся с бабушкой Хиллари) на прошлых выборах, сделают всё, что угодно, чтобы такого больше не повторилось. Если надо, то введут военное положение и загонят всех несогласных в концлагеря. 

То есть, излагая как можно проще - любое развитие капитализма закономерно приводит к фашизму. 

Развитие Российского капитализма тоже приведёт к фашизму? Тогда будем заготавливать осиновые колья.... 

Концлагеря это не основной признак фашизма. Основной принцип -- you're either with us, or against us. Дж. Буш. 

Это клановая реализация родоплеменного строя, это не фашизм - не хватает признания права сильных из своих злоупотребять слабыми, требования уничтожения человечности и величания плохого хорошим и наоборот. 

Ну отчего же. Фашизм вполне бодро отстаивал моральные принципы и нормы человечности. Для человеков. Другое дело, что далеко не каждый человек считался человеком. 

Ничего катастрофичного для Трампа пока не произошло! Его тактика не связана с победой в судах - он сам неоднократно говорил о коррумпированности судов. 

Вы можете себе представить, что Трамп и, стоящие за ним силы, поставили всё, что у них есть, на решение суда? И теперь говорят: "Ну, всё! Игра окончена. Расходимся..." 

Я замечательно могу себе представить, что люди стоящие за Трампом, вели переговоры с совражниками вне рамок судебных баталий. 

А все эти суды, это только повод для торга. 

А как только эти люди о чем то договорились , а они очевидно о чем то успешно договорились. Они сказали "Ну, всё! Игра окончена. Расходимся..." 

И Трамп радостно начал кидать в небо чепчик, будучи искренне счастлив, что для него вся эта маета закончилась. 

И Трамп радостно начал кидать в небо чепчик, будучи искренне счастлив, что для него вся эта маета закончилась./// 

///Накатит вискаря, отдохнет и с новыми силами вернется в остывшую койку к красавице Меланье. 

Остался нераскрытым вопрос: что там с Теслой? Где те уровни отсечения по маржинколлам Илона нашего Маска? Что-то эта новостная нить совсем пропала из Ваших, как аналитика, сообщений. 

Маск в очередной раз надругался над мозгом теслохомячков, пообещав миллион роботакси до конца 2020 года, и уже очевидно, что ничем кроме обидным смехом товарища Маска это не закончится. 

Компания по прежнему убыточная (по основной деятельности), но так как это религия для дебилов то ее стоимость превышает стоимость почти всех автокомпаний мира за минусом Тойоты.
