ru-182
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Ваш регион 

"Я делаю это, я согласен": Трамп собирает армию 

Когда гражданские трусят, у президента Дональда Трампа нет выхода, кроме как спасать республику, опираясь на армию. 

После того как судебная система США – вплоть до казавшегося непогрешимым Верховного суда – доказала свою коррумпированность, трусость и несостоятельность в нежелании отменить результаты массово сфальсифицированных выборов, президент Дональд Трамп остался единственным гарантом Конституции. К 23 декабря результаты голосования коллегии выборщиков должны поступить председателю Сената, а 6 января - утверждены на совместном заседании обеих палат Конгресса, чтобы 20 января состоялась церемония инаугурации президента США. Однако существуют самые серьёзные сомнения в том, что беспрецедентные фальсификации демократами выборов в США сойдут им с рук и что не признающий поражения на выигранных им в действительности с огромным преимуществом выборах президент Трамп отдаст власть махинаторам, которые намерены опробованным способом выигрывать теперь все подряд выборы, чтобы угнать у американцев Америку. 

Да, Байден получил необходимые для избрания голоса выборщиков, но перед ним возникнет теперь проблема сертификации выборов Конгрессом 6 января. И не она одна. 

Почему Трампу не оставили выбора? 

Однако давайте не будем забегать так далеко вперёд в ситуации, которая стремительно развивается и сулит всякие неожиданности. Речь пойдёт не о судебных исках республиканцев, несколько из которых находятся, кстати, в Верховном суде. Поскольку после трусливой позиции, занятой им в отношении иска Техаса (который поддержали 21 штат, свыше 120 конгрессменов и президент Трамп), доверия и надежды на судебную систему США уже не осталось. 

"Моя хата с краю, ничего не знаю", каждый штат, если хочет, может нарушать Конституцию США, и другим штатам не должно быть до этого никакого дела. Статуса, чтобы протестовать, у Техаса-де нет. А что касается нарушений, то мы даже вникать в них не будем. Вот вкратце, если использовать человеческий язык, что постановил Верховный суд США. Звучит примерно как "заткнитесь и отойдите в сторону". 

Забыли, похоже, эти люди в чёрных мантиях, якобы величайшие законники в стране, простое правило: "С Техасом не связываться". Хотя в США есть даже такая официально зарегистрированная торговая марка – Don't Mess with Texas. 

На что надеется Трамп? 

Но почему тогда, несмотря на многочисленные поражения в трусливых и коррумпированных судах, президент США выглядит сейчас бодро, решительно, излучает веру в победу, всем своим видом успокаивая сторонников: не беспокойтесь, подождите ещё чуть-чуть, всё будет хорошо. 

"Мы только начали борьбу", – заверяет в Twitter Трамп. А в ответ на призывы своего окружения "рассекретить "всё" президент США написал: "Я делаю это. Я согласен!" 

Столь же таинственные заявления делает генерал-лейтенант армии США в отставке Майкл Флинн: 

Сделайте глубокий вздох. Впереди вас ждёт кое-что. 

Генерал, ученики и сослуживцы которого заняли при Трампе руководящие посты в Пентагоне, постоянно повторяет, что экстраординарная ситуация, в которой оказалась страна, требует экстраординарных решений и немедленных действий: 

Мы никогда не видели ничего подобного в истории нашей страны. И это надо остановить прямо сейчас, иначе тут никогда не будет свободных и справедливых выборов. 

Выступая в воскресенье на массовом митинге в поддержку Трампа в Вашингтоне, который президент облетел несколько раз на вертолёте, отправляясь на спортивное мероприятие в Вест-Пойнт, где встречался с руководством армии, ВМС и ряда спецслужб, Флинн дважды подряд повторил: "Суды не решают, кто будет следующим президентом США". После чего добавил: "Мы, народ, решаем". 

Для генерала, человека глубоко верующего, как и для большинства сторонников Трампа, речь идёт о борьбе добра и зла, правды с ложью, справедливости со злоупотреблениями, честности с мошенничеством, о спасении страны. Генерал Флинн, серьёзный человек, не бросающий слов на ветер, заявил перед огромной толпой в Вашингтоне, что считает шансы Трампа остаться в Белом доме соответствующими 10 баллам по десятибалльной шкале. 

Очень символичным было присутствие президента Трампа в высшей военной академии страны Вест-Пойнт, где Верховного главнокомандующего приняли с экстазом и на ура. Его сопровождал абсолютно преданный президенту и его политике директор Национальной разведки техасец Джон Рэтклифф, недавно назначенный им после жарких баталий в Конгрессе на этот пост, который обязан представить 18 декабря доклад об иностранном вмешательстве в выборы. Этого требует продлённый Трампом 10 сентября исполнительный указ №3848 от 2018 года о чрезвычайном положении в стране "в связи с угрозой иностранного вмешательства в выборы в США и подрывом общественного доверия к ним". 

Несомненно, этот документ окажется бомбой и станет для Трампа как гаранта Конституции поводом приступать к решительным действиям с опорой на военных. Ему ничего другого не остаётся, коль скоро гражданские власти и суды демонстрируют вопиющую недееспособность, причём в лучшем случае, а в худшем – соучаствуют в приуроченном к выборам глобалистском госперевороте, преследующим цель установить в США диктатуру олигархии, отобрать у американцев свободу и демократию. 

Рэтклифф, судя по его высказываниям, убеждён, что появление COVID-19 было приурочено Китаем к президентским выборам в США, чтобы свалить Трампа и создать для китайских коммунистов и западных глобалистов необходимые социально-экономические изменения по всему миру. 

"Кибер-Перл-Харбор" Сидни Пауэлл 

У Трампа, безусловно, есть козырь в рукаве, который он не хочет доверить жалким и продажным судам. По всей видимости, это помощь демократам со стороны ряда государств по электронной фальсификации выборов. Работающая бесплатно на Трампа "железная леди" – маститая техасская адвокатесса Сидни Пауэлл обещала ещё несколько недель назад, о чём писал Царьград, обнародовать соответствующие материалы, способные одним махом изменить в пользу Трампа итоги выборов. Она говорила, что это будет отдельное дело, поданное в федеральный суд, поскольку это касается всей страны. Однако такого иска подано не было, хотя часть разоблачений вошла в иски, поданные в ряде штатов США, не имевших пока что благодаря саботажу судебной системы продолжения. Между тем, судя по последним интервью "великой Сидни" Fox News и The Epoch Times, существуют убийственные доказательства электронной фальсификации выборов. 

Это и изъятые в ходе операции со стрельбой и жертвами американским спецназом у ЦРУ серверы во Франкфурте-на-Майне, с помощью которых при попустительстве спецслужб ФРГ и Британии в США фальсифицировались выборы. Это и ставшие достоянием гласности данные о причастности к краже выборов Венесуэлы, Китая и ещё ряда стран (России среди них нет). Пауэлл называла конкретных лиц, ей известны подтверждённые экспертами схемы, вскрытые алгоритмы мошенничества. 

Весь этот, по словам Пауэлл, "Кибер-Перл-Харбор" очень пригодится, между тем, главе Белого дома для применения ещё и Закона о восстании 1807 года. Он даёт президенту США право использовать вооружённые силы внутри страны в исключительных обстоятельствах: при антиправительственных выступлениях, восстаниях и мятежах. В том числе в случае необходимости подавления мятежа против федерального правительства и в ситуации, препятствующей исполнению законов, в результате чего граждане не могут исполнять свои конституционные права. Честное голосование – одно из них. Предшественники Трампа в Белом доме в различные годы использовали этот закон и по куда менее значительным поводам. В его реализации Нацгвардии помогали воздушно-десантные дивизии. Кибератака на выборы в США, попытка госпереворота – более чем законные поводы для того, чтобы обратиться к этому закону, хотя бы ради проведения честных выборов. 

Иначе – никак 

Сторонники и окружение Трампа не могут добиться от коррумпированных гражданских властей проведения массового обследования машин для голосования "Доминион", софт которых переписывает поданные за республиканцев голоса демократам, соблюдения элементарной процедуры сличения подписей при голосовании открепительными бюллетенями, что создаёт широчайшие возможности для махинаций, и многого другого. Но это всё можно обеспечить без проблем в условиях чрезвычайного положения. Если гражданские суды не в состоянии установить вину и наказать виновных, это сделают военные суды. Только чрезвычайное положение, считают трамписты, поможет провести аресты подозреваемых, изъять и исследовать машины для голосования "Доминион", назначить спецпрокурора для расследования масштабных мошенничеств на выборах и вопиющей коррупции среди чиновников и судей, выявить и наказать не только исполнителей, но и заказчиков, которые делали всё, чтобы избавиться от Трампа с первых минут пребывания того в Белом доме… 

Короче, без чрезвычайных полномочий, особенно после "дезертирства" Верховного суда, Трамп не в состоянии помешать демократам украсть выборы, и республиканцы не смогут обеспечивать в дальнейшем честность выборов. Не только президентских, но и всех сколько-нибудь важных. От слова вообще. 

5 января 2021 года в Джорджии, например, будут выбирать в Сенат США двух сенаторов. И демократы уже запросили 1,2 миллиона открепительных бюллетеней – готовится новая фальсификация! Тем более, от жульнических машин для голосования "Доминион" коррумпированное республиканское руководство штата, откровенно работающее на демократов, глобалистов и имеющее тесные связи с Китаем, также не собирается отказываться! От того, кто возьмёт эти два места в Сенате от Джорджии, зависит, какая партия будет контролировать верхнюю палату парламента США. При демократическом президенте и "синем" контроле за обеими палатами Конгресса Америка превратится в руках демократов в пластилин, "всерьёз и надолго". Это будет страна, которую американские патриоты навсегда потеряют. 

Когда? 

Осталось ответить на последний вопрос – когда всё это начнётся? Если Верховный суд будет продолжать прятаться от ответственности, а коллегия выборщиков всё-таки отдаст в эти дни предпочтение Байдену, то президент объявит, скорее всего, причём на законных основаниях, чрезвычайное или военное положение. Это произойдёт, видимо, после представления 18 декабря доклада Рэтклиффа – в самом начале 20-х чисел декабря. "Рождество в этом году наступит раньше срока", – намекают, имея в виду западный Christmas, более осведомлённые сподвижники Трампа. 

Авторизуйся или зарегистрируйся, чтобы оставлять комментарии. 

Подписывайтесь на канал "Царьград" в Яндекс.Дзен и первыми узнавайте о главных новостях и важнейших событиях дня.
