ru-133
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Ваш регион 

СМИ: Выборы в Конгресс – начало конца эры Трампа 

Западные СМИ считают итоги голосования в Палате представителей поражением Трампа, которое вынудит его ужесточить курс в отношении России и Саудовской Аравии. «Победа» демократов будет также блокировать миграционные и налоговые инициативы президента США, повлечет за собой серию расследований против его бизнес-империи и «связей» с Россией и может даже привести к импичменту. 

Пока в США подсчитывают голоса после выборов в Конгресс, западные СМИ уже отреагировали на промежуточные итоги. По предварительным данным, большинство в Палате представителей взяли демократы, Сенат остался под контролем республиканцев. 

Немецкий журнал Der Spiegel отметил, что нынешние выборы стали самыми посещаемыми с 1970 года, и на них проголосовало 47% избирателей. Это на 11% больше, чем на промежуточных выборах 2014 года. «Предвыборные призывы Обамы и других известных людей оказали воздействие», - пишет издание. 

Трамп усилит давление на Россию и Саудовскую Аравию 

Комментируя итоги выборов, глава МИД Германии Хайко Маас выразил сомнения относительно перемен в американской политике. «Было бы ошибкой рассчитывать на изменение курса Дональда Трампа. Но США остаются нашим самым важным партнером за пределами Европы. Чтобы поддерживать это партнерство, нам нужно переосмыслить и заново выстроить отношения с США», - написал Маас в Твиттере. 

Также считают немецкие промышленники. «В немецкой индустрии мало уверенности в том, что протекционистская ориентация торговой политики США значительно изменится», - пишет немецкая газета Handelsblatt. 

Израильская газета Haaretz считает, что США ужесточат курс в отношении Саудовской Аравии и России. Из-за убийства журналиста Джемаля Хашкаджи Палата представителей будет голосовать за оружейное эмбарго против Эр-Рияда, помешает одобрению соглашению о ядерной энергии с саудитами и прекратит поддержку саудовской кампании в Йемене. 

«Возглавляемая демократами Палата представителей будет настаивать на том, чтобы наказать Россию за вмешательство в американские выборы, агрессию на Украине и участие в сирийской гражданской войне. Палата представителей будет настаивать на дополнительных санкциях, включая меры, направленные на госдолг России. Она также попытается оказать давление на Трампа, чтобы принять все санкции по законопроекту, который он неохотно подписал бы в августе 2017 года», - анализирует израильская газета. 

«Конец Трампа» 

Президент Немецкого института экономических исследований (DIW) Марсель Фратцшер в интервью Handelsblatt заявил, что победа демократов – «начало конца политической карьеры Дональда Трампа». 

«Его шансы на переизбрание за два года резко сократились. Ему еще не выставили полный чек за катастрофическую политику, поскольку американская экономика процветает и растет», - отметил он, добавив, что Трампу не удастся выполнить обещания перед малоимущими слоями населения в Штатах. 

Теперь Трамп столкнется с противодействием Палаты представителей, которая будет блокировать его законопроекты, потребует налоговой отчетности, начнет бесчисленные расследования в Конгрессе и, возможно, даже процедуру импичмента, 

- пишет Haaretz. 

Демократы возьмутся за бизнес-империю Трампа 

По мнению редактора Fox News Грегга Рэ, после получения большинства в Палате представителей демократы начали «играть мускулами», что активизировало разговоры о новых расследованиях и возможном импичменте Трампа. «Ожидаемое большинство демократов в Палате представителей может запустить множество расследований в Белом доме и против президента Трампа, когда новый Конгресс проведет заседания в январе», - сообщает американский телеканал. 

Fox News намекает на «ранние признаки того, что демократы планируют агрессивно использовать свои новые полномочия». Глава Белого дома может включить ответные расследования против демократов. 

Турецкая онлайн-газета Daily Sabah уверена в том, что победа демократов запустит череду расследований в отношении деловых контактов Трампа. 

«Победа демократов в Палате представителей США будет иметь отголоски от Москвы до Пекина и Эр-Рияда, и теперь победившие демократы могут начать новые расследования против бизнес-империи президента Дональда Трампа и его политических отношений с остальным миром», - комментирует издание. 

Человек, который может быть только победителем, проиграл. Демократы взяли Палату представителей. И поэтому имеют большинство в одной из двух палат Конгресса США, которое нужно президенту США Дональду Трампу для принятия новых законов. Это всего лишь частичный проигрыш, Сенат еще находится в руках республиканцев. Но даже эта половина будет полным поражением, потому что демократы теперь могут блокировать практически каждое движение Трампа, 

- говорится в статье Tages-Anzeiger. 

Британская газета The Guardian высмеяла твит Трампа, где тот назвал выборы «ошеломительной победой». 

Трамп получил прямой упрек от избирателей: если не нокаут, то, по крайней мере, жесткий удар по лицу. Окончательные результаты голосования показывают, что американцы предпочли демократов республиканцам с разницей примерно в 8%. В ноябре 2016 года (республиканская) партия получила контроль над обеими палатами Конгресса, передав неограниченную власть Трампу. Сейчас его эра закончилась. Он больше не сможет продавливать свою повестку, будь то сокращение налогов или иммиграционная политика, 

- заметил колумнист газеты Йонатан Фридланд. 

Реакции западных СМИ показывают, что удерживаемое республиканцами большинство в Сенате по итогам голосования – победа с привкусом поражения. Потому что с получением большинства в Палате представителей у демократов будет больше возможностей вставлять палки в колеса во внутреннюю и внешнюю политику 45-го президента. 

Авторизуйся или зарегистрируйся, чтобы оставлять комментарии. 

Подписывайтесь на канал "Царьград" в Яндекс.Дзен и первыми узнавайте о главных новостях и важнейших событиях дня.
