ru-71
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В выборы в США вмешался Крым. Что кандидаты в президенты говорят о России? 

В США прошли вторые и последние дебаты республиканца Дональда Трампа и демократа Джо Байдена, кандидатов в президенты США. Если в прошлый раз темы России они практически никак не касались, то теперь оба по ней прошлись. Байден заявил, что заставит «заплатить» Россию за вмешательство в американские выборы, а Трамп обвинил оппонента в том, что он отдал России Крым. 

Нетолерантные дебаты 

Обычно перед президентскими выборами в США два основных кандидата встречаются на очных дебатах друг с другом как минимум трижды. Однако на этот раз в планы вмешался коронавирус. После того как у Дональда Трампа в конце сентября обнаружили COVID-19, второй раунд дебатов, намеченный на 15 октября, было решено отменить. Под угрозой были и третьи дебаты, однако действующий президент довольно быстро вернулся в строй. 

Первые дебаты многие американские эксперты назвали худшими в истории. Дело в том, что кандидаты неоднократно переходили на личности. Трамп постоянно перебивал Байдена (он сделал это за время дебатов 71 раз), Байден позволял себе фамильярности. К примеру, когда Трамп в очередной раз перебил его, он заявил: «Заткнись, чувак. Это так не по-президентски». Он также называл действующего президента США щенком Путина, лжецом, клоуном и худшим президентом в истории США. «Сегодняшний победитель? Кнопка „Отключить звук“ на вашем пульте от телевизора», — так прокомментировали итоги первых дебатов в эфире CNN. 

Во время второго раунда обоим кандидатам решили отключать микрофон на две минуты, пока выступает оппонент, чтобы его нельзя было перебить. Впрочем, это и не потребовалось. Что Трамп, что Байден в этот раз вели себя гораздо сдержаннее. 

3,5 миллиона от Лужкова 

Во время дебатов нередко всплывала российская тема. Её затронули в своем выступлении оба кандидата. 

Во-первых, и Трамп, и Байден уверяли слушателей, что не получают поддержки от Москвы в ходе предвыборной кампании. Трамп сослался на данные американской разведки. Дескать, по информации спецслужб, Россия хочет его поражения. 

Байден же заявил, что российские власти не хотят, чтобы он стал президентом, поскольку «они знают, что я знаю их, и они меня знают». Демократ пригрозил, что заставит Россию, Китай и Иран заплатить за вмешательство в американские выборы в том случае, если он станет президентом. 

Трамп заявил, что именно Байден виноват в том, что Россия забрала у Украины Крым. «Именно при нем Россия забрала себе часть Украины», — сказал республиканец, напомнив, что в 2014 году Байден был вице-президентом при Бараке Обаме. Трамп добавил, что в отличие от предыдущей администрации он поставляет Украине вооружение, а не «подушки». 

Кроме того, действующий президент обвинил Байдена в получении от России денег. «Джо получил 3,5 млн долларов от России, потому что он был в очень хороших отношениях с бывшим мэром Москвы, с его женой. Когда-нибудь тебе придется объяснить это», — заявил он. 

Что еще обсуждали кандидаты? 

Затронули они и другие острые темы. Если сначала дискуссия развивалась довольно спокойно, то под конец Трамп вновь начал давить на соперника. 

Во-первых, Трамп припомнил Байдену дела его сына на Украине. Его, напомним, подозревают в коррупции во время работы в украинской нефтегазовой отрасли. Самого Байдена обвиняют в том, что он настоял на отставке украинского генпрокурора Виктора Шокина, который начал расследование махинаций его сына. Демократ в ответ заявил, что эти обвинения так и не были доказаны. 

Пикировались оба политика и по вопросу расизма. Байден раскритиковал Трампа за отказ извиняться за атаки на движение Black Lives Matter и заявил, что президент «подливает масла во все расистские пожары». Трамп ответил тем, что напомнил про большую роль Байдена в принятии в 1990-х годах законе, который считают причиной непропорционально высокого числа чернокожих среди заключенных. Трамп добавил, что он «сделал для чернокожих больше, чем любой президент со времен Авраама Линкольна». 

Финишная прямая 

После этих дебатов выборы президента США выходят на финишную прямую. Они состоятся меньше чем через две недели: 3 ноября. Трудно сказать, как на их результат повлияют прошедшие дебаты. В опросе протрамповского телеканала Fox News 74% зрителей отдали победу действующему президенту. В опросе продемократического CNN победу одержал Байден, но с меньшим перевесом: 53%. 

На результате Байдена серьезно может отразиться его мнение по вопросам энергетики. Демократ заявил, что хочет снизить значение нефтяной отрасли для американской экономики. Это может сильно ударить по его позиции в традиционно нефтяных штатах: Техасе и Пенсильвании. Из-за специфики американской избирательной системы эти штаты могут стать определяющими для победы на выборах. Пенсильвания дает 20 голосов выборщиков, Техас — сразу 38 (второй по количеству выборщиков штат). 

Соцопросы рисуют очень разные картины. С одной стороны, в среднем преимущество Байдена над Трампом достигает 8% (50% за демократа против 42% за республиканца, данные агрегатора опросов realcleanpolitics.com). Согласно некоторым опросам, Байден и вовсе обгоняет Трампа на 17%. Однако схожая картина была и во время прошлых выборов. Но подавляющее преимущество в социологии не помогло Хиллари Клинтон одолеть Трампа, говорит директор Института США и Канады РАН Валерий Гарбузов. Объясняется такое превосходство тем, что сторонники действующего президента зачастую боятся открыто говорить о том, за кого они будут голосовать, опасаясь травли. 

«Специфика соцопросов в том, что в них принимают участие те, кто хочет этого. Было замечено, что консервативно настроенное население США не очень склонно в них участвовать, тогда как либеральное, поддерживающее Байдена, наоборот. Поэтому реальная картина соотношения сил может быть совсем иной», — говорит политолог. 

АиФ.ru | Объясняем, что происходит 

Понятные ответы на любые вопросы, а также репортажи и расследования. Доставляем лично Вам в почту. 

Правила комментирования 

Эти несложные правила помогут Вам получать удовольствие от общения на нашем сайте! 

Для того, чтобы посещение нашего сайта и впредь оставалось для Вас приятным, просим неукоснительно соблюдать правила для комментариев: 

Сообщение не должно содержать более 2500 знаков (с пробелами) 

Языком общения на сайте АиФ является русский язык. В обсуждении Вы можете использовать другие языки, только если уверены, что читатели смогут Вас правильно понять. 

В комментариях запрещаются выражения, содержащие ненормативную лексику, унижающие человеческое достоинство, разжигающие межнациональную рознь. 

Запрещаются спам, а также реклама любых товаров и услуг, иных ресурсов, СМИ или событий, не относящихся к контексту обсуждения статьи. 

Не приветствуются сообщения, не относящиеся к содержанию статьи или к контексту обсуждения. 

Давайте будем уважать друг друга и сайт, на который Вы и другие читатели приходят пообщаться и высказать свои мысли. Администрация сайта оставляет за собой право удалять комментарии или часть комментариев, если они не соответствуют данным требованиям. 

Редакция оставляет за собой право публикации отдельных комментариев в бумажной версии издания или в виде отдельной статьи на сайте www.aif.ru. 

Если у Вас есть вопрос или предложение, отправьте сообщение для администрации сайта.
