ru-143
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Трамп против Байдена: президентская кампания в цифрах и фактах 

Самая необычная президентская гонка в США подходит к концу. 3 ноября избиратели на участках сделают выбор. Из-за массового голосования по почте выявление победителя может затянуться 

республиканцы 

Дональд Трамп 

Будучи студентом, Дональд Трамп помогал в бизнесе своего отца Фреда Трампа — одного из крупнейших застройщиков в Нью-Йорке в середине XX века. Впоследствии Трамп расширил деятельность компании. Он также был продюсером и ведущим реалити-шоу The Celebrity Apprentice. В 2016 году выиграл президентские выборы и стал первым миллиардером на этому посту (журнал Forbes оценивает состояние Трампа в $2,5 млрд). Практически весь его президентский срок сопровождала тема возможного вмешательства России в выборы. Расследование не нашло признаков сговора Трампа с Москвой. Он начал торговую войну с Китаем, инициировал выход США из ДРСМД и Договора по открытому небу. В период пандемии коронавируса выступил как противник карантинных мер, объясняя это экономическими соображениями. Не согласные с политикой Трампа обвиняют его в гибели десятков тысяч людей от вируса. 

Семейное положение: женат на Мелании Трамп, фотомодели из Словении. 

Майкл Пенс 

Кандидат в вице-президенты, 61 год 

Подробнее 

Выпускник Юридической школы Университета Индианы. Женат, трое детей. С 2000 года заседал в палате представителей конгресса, в 2008-м журнал Esquire назвал его одним из наиболее эффективных законодателей. В 2010 году стал губернатором Индианы, а в 2017-м, после вступления Дональда Трампа в должность президента, — вице-президентом США. Известен своей приверженностью христианству и консервативным взглядам. На посту губернатора Индианы подписал закон, позволяющий организациям или компаниям «по религиозным мотивам» уволить или отказать в работе людям нетрадиционной сексуальной ориентации. 

демократы 

Джо Байден 

Кандидат в президенты, 77 лет 

Подробнее 

Окончил Университет Делавэра, где изучал историю и политологию, и Сиракузский университет, где изучал право. На протяжении 35 лет был сенатором от штата Делавэр (избрался в сенат в 30-летнем возрасте), в разные периоды возглавлял в этой палате судебный комитет и комитет по международным отношениям. Выступал против войны в Персидском заливе в 1990-х и против вторжения в Ливию в 2011 году, но поддержал вторжение в Ирак в 2003-м. С 2009 по 2017 год — вице-президент при Бараке Обаме, после 2014 года был сторонником жесткой линии в отношениях с Россией. Может стать самым возрастным президентом США. 

Семейное положение: женат на учительнице английского языка Джилл Трейси Якобс. Первая жена Нелия погибла в автокатастрофе в 1972 году вместе с маленькой дочерью Наоми. У Байдена двое детей: сын Хантер от первого брака и дочь Эшли от второго. 

Камала Харрис 

Кандидат в вице-президенты, 56 лет 

Подробнее 

Родилась в Калифорнии в семье иммигрантов с Ямайки и из Индии. По образованию юрист, работала окружным прокурором Сан-Франциско, а с 2011 года — генпрокурором Калифорнии, став первой женщиной и первой афроамериканкой в этой должности. С 2016 года — сенатор от этого же штата. Замужем, у пары двое приемных детей. 

Особенности голосования в этом году 

Ожидается, что из-за эпидемии коронавируса COVID-19 рекордная доля американцев проголосует по почте. На 1 ноября так поступили более 90 млн избирателей — почти в два раза больше, чем проголосовали по почте на выборах 2016 года. В некоторых штатах проголосовать по почте можно, подав предварительный запрос, в других штатах конверты с бюллетенями отправляют всем избирателям, а те уже сами решают, пользоваться им такой возможностью или нет. 

Video 

В связи с ростом голосования по почте итоговые результаты выборов могут быть объявлены с запозданием. Считать такие голоса сложнее. Во-первых, многие штаты не имеют инфраструктуры или многочисленного штата работников, чтобы в сжатые сроки распечатать конверты. Исследователи аналитического центра Brookings Institution проанализировали степень готовности штатов к резкому росту голосования по почте во время COVID-19. Они установили, что семь штатов, включая Алабаму и Нью-Гэмпшир, демонстрируют низкую или крайне низкую готовность к организации голосования по почте и обработке бюллетеней, еще более десяти получили от экспертов удовлетворительную оценку. Кроме того, законодательство в некоторых штатах запрещает начало подсчета полученных по почте голосов перед днем голосования, что также может вызвать задержку с подсчетами. 

Что обещают кандидаты 

Экономика Борьба с коронавирусом Внешняя политика Отношения с Россией 

Трамп 

Продлить действие реформы, снижающей налоги на прибыль компаний 

Ввести дополнительные налоговые послабления, чтобы вернуть американское производство из-за рубежа в США 

Либерализовать меры регулирования для бизнеса, в том числе в энергетическом секторе 

Создать 10 млн рабочих мест в первые 10 месяцев нового президентского срока 

Байден 

Повысить налоги на домохозяйства с годовым доходом выше $400 тыс. и на доходы корпораций 

Поднять уровень минимальной зарплаты до $15 в час 

Выделить $1,5 трлн в течение десяти лет для обновления инфраструктуры 

Принять меры по возвращению рабочих мест в США 

Усилить влияние профсоюзов и побудить рабочих присоединяться к профсоюзам 

Начать открывать предприятия, но с условием соблюдения санитарных норм 

Увеличить госрасходы на тесты и лечение коронавируса 

Создать службу мониторинга заболеваний 

Трамп 

Оставить в силе наложенные на Китай пошлины и добиться с Китаем выгодной сделки по торговле 

Сократить численность американского контингента на Ближнем Востоке и в Европе 

Байден 

Проанализировать эффективность импортных пошлин, которые Трамп наложил на Китай 

Изучить возможность вступления в реформированное соглашение по Транстихоокеанскому партнерству 

Вернуть США в иранскую сделку 

Улучшить отношения с европейскими союзниками и союзниками по НАТО 

Трамп 

Заключить новое соглашение с Россией и Китаем по контролю над вооружениями 

Принять меры по снижению зависимости европейских стран от российской энергетики 

Препятствовать реализации проекта строительства трубопровода Nord Stream-2 

Байден 

Продлить договор СНВ-3 

Призвать Россию к ответу за отравление оппозиционера Алексея Навального 

Ввести меры против Москвы за вмешательство во внутренние дела США, а также предполагаемый подкуп боевиков движения «Талибан» (запрещено в России) для убийства американских солдат 

За Трампа 

$221 млн Материалы в медиа Трамп $219 млн Реклама в интернете 

$237 млн Материалы в медиа Байден $143 млн Реклама в интернете 

Источники: NPR, Center for responsive politics 

Электоральные предпочтения разных штатов в 2016 и в 2020 годах 

Выберите штат, чтобы увидеть, какой кандидат и с каким отрывом победил на выборах в 2016 году и кто впереди в опросах общественного мнения в 2020 году Данные на 1 ноября 

Колеблющиеся штаты 

237 выборщиков 

Источники: Real Clear Polls, Федеральная избирательная комиссия США 

Как проводятся президентские выборы в США 

Особенность избирательной системы США в том, что победитель определяется не напрямую избирателями, а коллегией выборщиков. То есть действует двухступенчатая система: избиратели выбирают между кандидатами в президенты от партий на избирательном участке, но последнее слово — за выборщиками от штатов, которые проголосуют 14 декабря. Всего выборщиков 538, для победы необходима поддержка 270. Число выборщиков в каждом штате распределяется примерно в соответствии с численностью населения — самый населенный штат, Калифорния, имеет 55 выборщиков. Во втором крупнейшем штате, Техасе, 38 выборщиков, в Нью-Йорке и Флориде — по 29. Учитывая двухступенчатую систему, кандидат может получить меньший процент голосов на общенациональном уровне, но выиграть выборы за счет победы в конкретных штатах. 

Кому из кандидатов отходят голоса выборщиков от штата, определяется по принципу «победитель получает все». Если Трамп наберет большинство голосов в Техасе, то все выборщики этого штата (38) должны голосовать за него. В абсолютном большинстве случаев так и происходит. С начала XX века было всего 15 выборщиков, которые отказались голосовать за кандидата, которого поддержало население штата. В 2016 году таких было семь — пять демократов и два республиканца. «Непослушные» отдали свои голоса за экс-главу Госдепа Колина Пауэлла, сенатора от Вермонта Берни Сандерса и других политиков, не участвовавших в президентских выборах. 

Есть только два штата, где не действует правило «победитель получает все», — Мэн и Небраска. В штате Мэн два голоса выборщиков отходят кандидату, набравшему больше всего голосов во всем штате, еще два — победителю в каждом из отдельных округов. В Небраске действует схожая система, только отдельных округов там три и, как следствие, общее число выборщиков на кону в этом штате равно пяти. Еще одно исключение — Федеральный округ Колумбия, который не является штатом, но который тем не менее имеет три голоса в коллегии выборщиков — единственная отличная от штата административная единица, которая пользуется такими привилегиями. 

Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters 

Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье и нажмите Ctrl+Enter
