ru-160
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Война выборщиков 

14 декабря 538 членов американской Коллегии выборщиков должны были отдать голоса за победителя президентской гонки 2020 года. Традиция была нарушена, поскольку республиканцы четырех свинговых штатов избрали своих «альтернативных» выборщиков в дополнение к положенным 538. Из чего следует, что голосование выборщиков не положило формальный конец выяснению вопроса о нарушениях во время выборов и, соответственно, самой гонке. 

Один из ближайших советников президента Стивен Миллер заявил на канале Fox News, что Конституция признает только одну дату, когда страна узнает о победителе гонки, это – 20 января. Сейчас команда Трампа планирует отправить в Вашингтон «альтернативных выборщиков» от спорных штатов: Висконсина, Джорджии, Мичигана и Пенсильвании. В понедельник губернатор Мичигана Гретчен Уитмер запретила впускать выборщиков-республиканцев в здание Капитолия, но те могли проголосовать в любом другом месте. 

Миллер объяснил, что если команда юристов президента сможет добиться успеха в суде любого из спорных штатов, то 6 января Конгресс утвердит на своей объединенной сессии выборщиков-республиканцев от этого штата и их голоса будут засчитаны в общем голосовании. 

Напомним, как работает Коллегия выборщиков. Число ее членов – 538 – равно сумме сенаторов (100), конгрессменов (435) и трех представителей Округа Колумбия. Обычно, в выборщики назначают заслуженных членов партии. В этом году нью-йоркские демократы выдвинули в свои выборщики Хиллари Клинтон. 

14 декабря выборщики собираются в капитолиях своих штатов для голосования. Результаты голосования затем отправляются вице-президенту США, в нашем случае – Майку Пенсу. 

3 января приводится к присяге новый состав Конгресса и 6 января на объединенной сессии Сената и Палаты представителей вице-президент объявляет о результатах голосования выборщиков. Победителем становится тот, кто набирает 270 голосов. Сейчас у Байдена 306 голосов, но Трамп рассчитывает, что до 6 января ситуация может измениться. 

Даже если Трамп не добьется своего в судах, то Конгресс не имеет права отвергать голоса альтернативных выборщиков. Они учитываются и ставятся на голосование. Если обе палаты принимают единое решение по ним, то вопрос считается исчерпанным. Если решения палат разные, то в дело снова вступают штаты, которые должны сертифицировать тех выборщиков, которых они считают законными. Это занимает время, но кажется не способно изменить ситуацию, поскольку все спорные штаты уже сертифицировали выборщиков-демократов и вряд ли изменят свою позицию по этому вопросу. 

О том, насколько перспективен план Трампа, о котором сообщил в понедельник Стивен Миллер, можно, наверное, судить по тому, что в тот же день генпрокурор Уильям Барр объявил о своей отставке. 

У Коллегии выборщиков есть свои защитники и критики. Отдав свой голос за Джо Байдена выборщица Хиллари Клинтон заявила, что Коллегия выборщиков давно отжила свое. Действительно, Коллегия возникла, когда в стране еще не было двухпартийной системы и соревнование между кандидатами шло за посты президента и вице-президента. 

Критики утверждают, что прямое голосование более адекватно отражает настроения страны. Между тем, действующая система уже несколько раз отдавала победу кандидату, который набрал меньше голосов. Так было с Джорджем Бушем в 2000 году и с Хиллари Клинтон в 2016. 

За созданием Коллегии выборщиков стояло не очень высокое мнение отцов-основателей о рядовых избирателях. Они считали, что беспринципный политик может легко увлечь простодушного избирателя самыми невероятными обещаниями и таким образом получить власть. Поэтому лучше, чтобы президента выбирали люди, которые уже обладают каким-то политическим опытом. 

Помимо этого Коллегия выборщиков укрепляла федералистскую структуру политической системы США, разделяя сферы влияния штатов и федерального правительства. 

Вадим ЯРМОЛИНЕЦ 

Комментируйте, делитесь, подписывайтесь и получайте рассылку «Я» раньше всех! 

ПО ТЕМЕ 

3 Comments 

“Хоть в шелковой сорочке, хоть в простой, хоть в пеньюаре, или без, отымеют по-любому.” Какая теперь разница, если мы – свидетели сейсмического сдвига. 

Если коллегии выборщиков не будет, то многим небольшим штатам можно будет просто не участвовать в голосовании, все будут определять Нью-Йорк, Калифорния, Флорида , Техас и еще один или два густо населенных штата. Что тогда станет с федеративной системой? 

Демы открыто заявляют что хотят ликвидировать Коллегию Выборщиков, что поможет им постоянно оставаться у власти.
