ru-6
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Выборщики американского штата Вермонт в понедельник стали первыми, кто отдал свои голоса, все трое проголосовали за кандидата в президенты от Демократической... РИА Новости, 14.12.2020 

ВАШИНГТОН, 14 дек - РИА Новости. Выборщики американского штата Вермонт в понедельник стали первыми, кто отдал свои голоса, все трое проголосовали за кандидата в президенты от Демократической партии Джо Байдена, следует из результатов, опубликованных на посвященном голосованию сайте Washington Post.Голосование выборщиков делает результаты выборов официальными, но совсем окончательными они станут лишь 6 января, когда совместная сессия конгресса должна утвердить результаты голосования выборщиков.По предварительным данным СМИ, Байден набрал 306 выборщиков против 232 у действующего президента Дональда Трампа. Трамп поражение не признает и оспаривает результаты в ряде штатов в судах, однако ни один суд пока его не поддержал. 

В Вермонте выборщики проголосовали за Байдена 

ВАШИНГТОН, 14 дек - РИА Новости. Выборщики американского штата Вермонт в понедельник стали первыми, кто отдал свои голоса, все трое проголосовали за кандидата в президенты от Демократической партии Джо Байдена, следует из результатов, опубликованных на посвященном голосованию сайте Washington Post. 

Голосование выборщиков делает результаты выборов официальными, но совсем окончательными они станут лишь 6 января, когда совместная сессия конгресса должна утвердить результаты голосования выборщиков. 

Первая прививка от коронавируса в США была сделана афроамериканке, медсестре в штате Нью-Йорк. Примечательно, что первой вакцину получила именно темнокожая жительница страны. Афроамериканцы, согласно опросам, с наибольшим недоверием относятся к идее вакцинации. Местные телеканалы активно освещают начало прививок от COVID-19 по всей стране, первыми их, как следует из репортажей, получают сотрудники больниц. 

По предварительным данным СМИ, Байден набрал 306 выборщиков против 232 у действующего президента Дональда Трампа. Трамп поражение не признает и оспаривает результаты в ряде штатов в судах, однако ни один суд пока его не поддержал. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
