ru-65
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Конгресс США утвердил голоса выборщиков от всех штатов США, поданные за Байдена (306 голоов), а это означает окончательное поражение Трампа в борьбе за президентский пост. Утверждение происходило в чрезвычайных обстоятельствах — на заседании в 4 утра после ухода протестующих из Капитолия. Они ушли по призыву Трампа. ЕС и Украина на этот раз — за порядок, против протестов. 

СМИ о событиях в США: Конгресс подтверждает победу Байдена, Трамп уйдет мирно, ЕС и Киев — за победителей 

Конгресс США завершил подсчет голосов выборщиков, подтверждающий победу Джозефа Байдена на президентских выборах 3 ноября 2020 года. Об этом сообщают информационные агентства и газета «Нью-Йорк таймс» (NYT), которая отмечает: 

«Таким образом Конгресс США ратифицировал победу Байдена после целого дня насилия, в течение которого преступная толпа сторонников Трампа штурмовала Капитолий. Президент Трамп выступил с заявлением о том, что 20 января [в день инаугурации нового президента] произойдет упорядоченная передача власти». 

По сообщению NYT, Конгресс провел голосование, утверждающее победу Байдена, в 4 часа утра в среду (12.00 мск), а заявление Трампа пришло через несколько минут после этого голосования и звучало так: 

«Хотя я полностью не согласен с результатом выборов, а факты подтверждают это мое несогласие, тем не менее произойдет упорядоченная передача власти 20 января». 

Еще днем ранее появилось видео с обращением Трампа, в котором он призвал своих сторонников прекратить насильственное сопротивление назначению Байдена: «Я знаю о вашей боли. Это были подтасованные выборы. Но мы не можем играть на руку этим людям [стремящимся привести к власти Байдена]. Нам необходимо сохранить мир. А потому идите домой». По сути, это означает признание поражения, хотя всего лишь несколькими часами ранее, обращаясь к своим сторонникам, Трамп говорил: «Мы никогда не уступим, нельзя мириться с кражей голосов». Через короткое время та самая «преступная толпа» (mob), о которой пишут «Нью-Йорк таймс» и «Уолл-стрит джорнел», ворвалась в здание Конгресса под лозунгом: «Остановите кражу!» Эти люди были явно вдохновлены выступлением Трампа, хотя сам действующий президент напрямую к насилию не призывал. Возможно, протестующих вдохновили и многочисленные случаи поддержки Америкой и ЕС требований пересмотра официальных итогов выборов. Под лозунгом «остановить кражу голосов» США поддержали требования пересчета голосов после выборов на Украине в 2004 году, в Грузии в 2003-м году, в Белоруссии в 2020-м году и во многих других случаях. 

Многие издания отмечают интересный факт. Во всех выше перечисленных «цветных революциях» вместе с США требования пересчета голосов поддерживали лояльные к США режимы в странах ЕС и на территории бывшего СССР. Но в нынешнем случае с протестами в Вашингтоне возмущение действиями протестующих в Капитолии выразили все эти же режимы и лидеры, восхищавшиеся аналогичными акциями на Украине и в Грузии. И лидеры ЕС (включая канцлера Меркель), и генсек НАТО Йенс Столтенберг, и президент Украины Владимир Зеленский — все осудили протестующих. Зеленский не только не возмутился действиями американского Майдана с его призывами «не дать украсть наши голоса», совпадающим с призывом 2004-го года, приведшим к власти одного из его предшественников — Виктора Ющенко. Агентство ТАСС так передает заявление Зеленского: «Нас вдохновляет стойкость старейшего и величайшего демократического института в мире, который всего за несколько часов после этого ужасного нападения провел историческое заседание, подтвердившее волю американского народа».
