ru-14
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Home мир Президент США Байден впервые поговорил по телефону с президентом России Путиным-версии... 

Президент США Байден впервые поговорил по телефону с президентом России Путиным-версии США и России 

ДНД – 27 января 2021 

Джо Байден впервые после избрания на пост президента США позвонил Владимиру Путину. 

Следуя версии Белого дома, пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки сообщила, что президент Байден в разговоре с президентом Путиным поднял вопрос о вмешательстве России в американские выборы в 2020 году, о кибератаках и задержании Навального. Сообщает BBC. 

Байден также выразил Путину озабоченность отравлением Навального, цитирует заявление Белого дома агентство Франс пресс. Новый президент США сообщил Путину об американской поддержке Украины против российской агрессии. 

Байден позвонил днем с намерением обсудить готовность продлить Договор о стратегических наступательных вооружениях (СНВ) на пять лет, а также подтвердить решительную поддержку суверенитета Украины, рассказала Псаки на брифинге в Белом доме. 

В заявлении Кремля, опубликованном чуть ранее, ничего не говорится о Навальном. 

“Владимир Путин поздравил Джозефа Байдена с началом работы на посту президента США. Отметил, что нормализация отношений между Россией и США отвечала бы интересам обеих стран и – с учетом их особой ответственности за поддержание безопасности и стабильности в мире – всего международного сообщества”, – говорится в сообщении. 

Кроме того, пресс-служба Кремля проинформировала о том, что Россия и США обменялись во вторник дипломатическими нотами о достижении договоренности по продлению Договора о стратегических наступательных вооружениях, а Путин и Байден в телефонном разговоре выразили удовлетворение в связи с этим. 

Из заявления следует, что Москва и Вашингтон должны завершить все необходимые процедуры для продления договора в ближайшее дни. 

Путин уже внес в Госдуму на ратификацию договор о продлении СНВ-3. 

По версии Кремля, в первом разговоре президентов Путина и Байдана также затрагивались выход США из Договора по открытому небу и “проблематика сохранения Совместного всеобъемлющего плана действий по иранской ядерной программе”. 

Кремль подтверждает, что президенты говорили и об Украине – в заявлении это называется “внутриукраинском урегулировании”. 

Президент России отрицает любую причастность властей к предполагаемому отравлению Навального. 

“В целом беседа лидеров России и США носила деловой и откровенный характер. Условлено о поддержании контактов”, – резюмировали в Кремле.
