ru-139
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Не верю! Выборы "украли", русские и Чак Норрис штурмуют Капитолий 

Симпсоны опять все предсказали, а среди штурмовавших Капитолий были русские и Чак Норрис. Дональд Трамп хочет ввести в США военное положение и обратиться к гражданам по экстренной связи, но Apple пытается ему помешать... 

Не верю! Выборы "украли", русские и Чак Норрис штурмуют Капитолий 

Что из этого правда, а что откровенная ложь? Разбираем главные фейки вместе с международным обозревателем Business FM, блогером Андреем Ромашковым. 

0:45 — "Среди штурмующих Капитолий были русские" — как появился этот фейк? Участвовал ли в атаке Чак Норрис? 

3:58 — "Fight like hell". Трамп сам отправил митингующих в атаку на конгресс? 

6:03 — "Симпсоны" снова предсказали будущее. Фанаты нашли сходства между атакующими и персонажами сериала. Q Shaman — кто он на самом деле? Оружие, "коктейли Молотова" и бомбы: с чем шли в атаку сторонники Трампа. 

12:37 — "Выборы украли": действующий президент США сам запустил фейк? Будет ли второй импичмент? 

13:26 — Трамп вводит военное положение. "Не обновляйте iOS, иначе Трамп до вас не дозвонится": секретное обращение к американцам, Apple и блокировка экстренной связи. 

16:51 — "Знакомого в оборонке предупредили, что лучше запастись едой, водой и батарейками на ближайшие две недели". О чем ФБР действительно предупредило граждан? 

19:40 — Parler и Gab: в какие соцсети сбежали праворадикальные сторонники Трампа после блокировок в Twitter и Facebook? 

23:21 — Разоблачение вмешательства в американские выборы, которое подготовила организация Nations in Action. При чем тут итальянский холдинг Leonardo, посольство США и кибервойска? 

26:20 — Свержение Трампа! Сообщение о завершении президентского срока Дональда Трампа на сайте Госдепа США 

По теме 

Главные темы 

Отвечая на вопрос журналиста, Марипов отметил, что не работал в предвыборном штабе Садыра Жапарова. 

В 2014 году Министерство обороны было преобразовано в Генеральный штаб ВС. Спустя семь лет подписан указ, где говорится о возрождении военного ведомства. 

Энергетики сообщили об отключении электричества в юго-восточной части столицы. В НЭСК огласили причину.
