ru-103
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
«Схватка ослов со слонами»: как проходят выборы в США и кому склонны отдать предпочтение американцы? 

«Мне нужно, чтобы ни один избиратель не мог подтереться клочком бумаги, на котором бы не было моего изображения». Линдон Джонсон, 36-ой президент США. 

Первый вторник после первого понедельника ноября високосного года – похоже на описание магического ритуала. В этот день, действительно, мир застывает и следит за схваткой титанов. Политических. Вот уже много десятилетий по такой формуле назначаются выборы президента США. Странная дата появилась в те времена, когда большинство граждан были фермерами. Ноябрь, урожай уже собран – ничто не мешает и о политике задуматься. В воскресенье американский крестьянин традиционно шел в церковь, в понедельник рано утром выезжал в столицу штата, чтобы во вторник поучаствовать в выборах, а к среде должен был обязательно вернуться домой. Середина недели – рыночный день. 

«Эти все ритуалы – часть американской гражданской религии так называемой, где Вашингтон – это бог-отец, Томас Джефферсон – это дух святой и т.д. Поэтому если убрать эти нюансы, все разрушится. И, кстати, сами американцы очень болезненно реагируют, когда какие-то иностранцы походя – не важно, вторник не вторник, в начале ноября проходят выборы. Американцы говорят – нет, пожалуйста, обратите внимание, что первый вторник после первого понедельника, это для нас важно», – говорит доцент кафедры американских исследований СПбГУ Иван Цветков. 

Несмотря на то, что в бюллетенях прописана фамилия кандидата в президенты, голосуют граждане США совсем не за него. Рядовые американцы определяют выборщиков, которым и предстоит чуть позже избрать будущего главу государства. Чем густонаселеннее штат, тем больше у него представителей на втором этапе выборов. Так, от Калифорнии за президента будут голосовать 55 человек, а от Вайоминга – всего три. Выборщики, как правило, – члены двух основных американских партий – Демократической и Республиканской. Такую сложную систему в самой старой демократии мира придумали как раз для того, чтобы отодвинуть рядовых граждан подальше от управления страной. 

«Основным инициатором создания такой системы был Александр Гамильтон. Один из отцов основателей, человек, который считал, что американской республикой должны управлять богатые, состоятельные люди, высокообразованные, и что американская демократия не для простых фермеров. Но в то же время эти простые фермеры совсем недавно выиграли войну за независимость у Великобритании, и, конечно же, им тоже хотелось получить свою долю в американской демократии. Поэтому на конституционном конвенте отцам-основателям пришлось как-то выкручиваться, изобретать какую-то схему, которая бы всех устроила – и низы, и верхи. В итоге эта коллегия выборщиков стала такой прослойкой между плебсом, между толпой необразованных американцев и высшими слоями американского общества», – рассказывает Иван Цветков. 

«Схватка ослов со слонами» – так можно назвать выборы американского президента. Во второй половине IXX века карикатурист Томас Наст в журнале Harper’s Weekly высмеивал политические силы того времени. Демократов сатирик изобразил ослом, пинающим мертвого льва, а республиканцев – слоном, который испугался того самого осла. Карикатурные образы обеим партиям пришлись по душе и стали их неофициальными символами. Перед тем, как в американском политическом зоопарке случится большая битва, внутри каждой стаи, то есть партии, выбирают альфа-самца или доминирующую самку. Как правило, и у демократов, и у республиканцев всегда есть несколько желающих побороться за место в Белом доме. Лучших из лучших определяют во время праймериз. Это внутрипартийные выборы, которые и показывают, кто достоин выйти в финал политической гонки. 

«На мой взгляд, наиболее яркими были праймериз 2008 года, когда был номинирован в качестве кандидата в президенты от демократической партии Барак Обама, кроме него там появилось множество других интересных фигур. Кстати, у республиканцев, которых представлял Джон Маккейн, в качестве вице-президента была номинирована Сара Пейлен, губернатор Аляски, мать 8 детей. То есть, с одной стороны, у демократов афроамериканец, а с другой стороны – у республиканцев впервые женщина в качестве вице-президента. Такого еще не бывало», – говорит кандидат исторических наук Андрей Макурин. 

На выборах 2012 года в борьбу с Бараком Обамой и Миттом Ромни вступил Санта-Клаус. Он обещал в случае победы перевезти несколько своих оленей в Вашингтон, чтобы они могли пастись на лужайке у Белого дома. Но даже рождественскому волшебнику не удалось совершить чуда и завалить осла со слоном. Вообще представители третьих партий регулярно участвуют в президентских выборах. Но еще ни разу в истории США им не удавалось одержать верх над республиканцами и демократами. Слишком могущественны эти две партии. 

«Максимум, на что могут рассчитывать независимые кандидаты, это пост губернатора штата. Еще можно попробовать баллотироваться в сенат или конгресс, но надо исходить из того, что никогда не будет в этих учреждениях большинства у независимых. То есть, вы там все равно будете маргиналом, и тоже надо обладать специфическими чертами характера, чтобы пойти на такое», – говорит Иван Цветков. 

«Деньги – грудное молоко политики», – шутят в США. Невозможно обойти конкурентов, имея нулевой бюджет. Да-да, избирательная кампания – дело невероятно дорогое. Так, Барак Обама в 2008 году потратил на выборы 730 миллионов. И это в 260 раз больше, чем понадобилось Аврааму Линкольну в середине XIX века. Поэтому американские граждане голосуют не только галочкой в бюллетене, но и рублем, то есть долларом. Простых смертных обрабатывают бандлеры, так на политическом сленге в США зовут тех, кто собирает частные пожертвования для кандидатов в президенты. Жертвуют пенсионеры, юристы, учителя, журналисты. Но исторически сложилось: в выборы вкладывается и крупный бизнес. Некоторые утверждают, что, например, в авиакомпании American Airlines еще в начале 1940-ых был создан тайный фонд для финансирования выборов в Конгресс и Белый дом. 

«Авиапром и компания Boeing – такой пример, когда финансирование имеет место финансирования обеих сторон противостояния республиканцев и демократов. Причем, это происходит не только на уровне избрания президента, это происходит на уровне поддержки сенаторов. Нельзя выделить компанию, которую демократы считали бы своей, своим кошельком, своей сферой, откуда они могли бы черпать финансы. Возможно, такие и есть. Но мне кажется, что американцы уже давно не живут этим мифом и все понимают, что финансирование от крупных компаний поступает в бюджет обеих сторон», – говорит доцент кафедры американских исследований СПбГУ Григорий Ярыгин. 

В современной истории именно США задают тон в политических интригах. Кстати, самой грязной избирательной кампанией в Америке считаются выборы 1828 года. Тогда за кресло президента боролись Джон Куинси Адамс и Эндрю Джексон. И уже в XIX веке не обошлось без «русского следа». Адамса обвинили в том, что в бытность послом в Санкт-Петербурге он подрабатывал сутенером и уступил императору Александру I свою горничную для плотских утех. Это была выдумка противников Адамса, и она сработала безотказно. Спустя 200 лет Россия – опять главный злодей на выборах в США. Только сутенера поменяли на «русских хакеров».
