ru-106
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Америка готовится к инаугурации как к сражению. Фото Reuters 

Остались считаные дни до инаугурации Джозефа Байдена. Она намечена на 20 января. Либо перед этой датой, либо уже после нее в Сенате пройдет голосование по импичменту Дональду Трампу. А пока в США обостряется политическая борьба. Республиканцы и демократы делают все, чтобы и импичмент, и смена администрации Белого дома не привели для них к разрушительным последствиям. 

Неделю инаугурации и импичмента Америка встретила пятью важными политическими событиями с долгосрочными последствиями. Были опубликованы материалы сенатского расследования действий силовиков, легших в основу обвинений Трампа в связях с РФ. Конгресс занялся изучением обстоятельств штурма Капитолия. Байден объявил о кадровых назначениях в Госдепе и предложил пакет мер по стимулированию экономики. В Республиканской партии допустили возможность импичмента избранному президенту США 

Республиканцы напомнили о «досье Стила» 

В преддверии голосования в Сенате по второму импичменту глава юридического комитета сенатор-республиканец Линдси Грэм решил напомнить о том, что прежние претензии демократов к главе государства покоились на сомнительных основаниях. Он опубликовал все стенограммы показаний, взятых его комитетом с 3 марта по 29 октября 2020 год в рамках проверки расследования ФБР по предполагаемым связям Трампа с Россией. На основании этого расследования, получившего название Crossfire Hurricane, была создана комиссия спецпрокурора Роберта Мюллера. Она выявила попытки вмешаться в американские выборы 2016 года из РФ, но не установила, что Москва действовала в сговоре с Трампом. Теперь Грэм опубликовал 11 стенограмм допросов лиц, причастных к Crossfire Hurricane. Его вывод: руководство ФБР проявило либо некомпетентность, либо сознательно вводило общественность в заблуждение. «Были закрыты глаза на любые объяснения, кроме сговора избирательного штаба Трампа с иностранными державами», – сказано в заявлении Грэма. Сенатор напомнил о том, что одним из ключевых источников Crossfire Hurricane было «досье Стила». Так называется расследование о связях Трампа с Россией, проведенное экс-сотрудником Mi6 Кристофером Стилом. Собственно, обнародованные показания и дали сотрудники американских спецслужб, контактировавшие с этим человеком. С их слов следует, что не были даже наведены справки в британских государственных органах относительно Стила и того, насколько ему можно доверять. При этом, когда были получены данные, свидетельствующие о сомнительности источников досье, его все равно не отвергли. Показательно, что Грэм назвал Crossfire Hurricane «пятном на репутации» ФБР и Минюста, которое «можно стереть только настоящей реформой» этих ведомств. То есть, сенатор поставил под сомнение компетентность и беспристрастность двух ключевых силовых структур, призванных расследовать события 6 января 2021года. 

Конгресс выясняет обстоятельства штурма Капитолия 

Тем временем четыре комитета Палаты представителей – юридический, по разведке, внутренней безопасности, правительственной реформе – начали свое расследование. Они изучают «события и разведданные, относящиеся к мятежу 6 января», говорится в сообщении спецкомитета по разведке. Таким образом, происходит возвращение к стандартной американской юридической практике – расследование резонансных событий общегосударственного значения силой двухпартийных комиссий Конгресса. 

По мнению главного научного сотрудника Института США и Канады РАН Владимира Васильева, такая форма расследования, как ни странно, отвечает сейчас интересам и республиканцев, и демократов. Первые получат возможность публично высказать свою точку зрения на события 6 января – заодно будет поднят вопрос о действиях «антифа» и BLM. Вторые, полагает Васильев, могут таким образом минимизировать ущерб от более чем вероятного провала импичмента Трампу. «Они решили сыграть в игру: давайте нацию объединим. Импичмент оставит ощущение расколотой страны, за что будут винить законодателей», – сказал он в беседе с «НГ». Совместные действия республиканцев и демократов по расследованию событий 6 января повысят авторитет Конгресса в глазах общественного мнения. Васильев обращает внимание на то, что американцы, судя по опросам, сейчас законодателям доверяют меньше, чем Трампу. 

Новые назначения, сделанные Байденом 

Создавая комиссию, демократы могут преследовать еще одну цель: потянуть с голосованием по импичменту в Сенате. Не случайно спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси пока не передала туда соответствующие документы. Ведь если сенаторы будут заняты исключительно вопросом виновности или невиновности Трампа, это может замедлить процесс утверждения команды Байдена. О новых кадровых предложениях объявила его пресс-служба. Все они касаются ключевых должностей в Госдепе. Замгоссекретаря по политическим вопросам предложено назначить Викторию Нуланд, замгоссекретаря – Венди Шерман, замгоссекретаря по управлению и ресурсам Брайана Маккеона замгоссекретаря по контролю над вооружениями и безопасности – Бонни Дженкинс. 

Байден остался верен своей прежней линии: все назначенцы работали в администрациях Барака Обамы и Билла Клинтона, а также не имеют отношения к внутриполитическому и экономическому блокам Белого дома. С последними президент, по мнению экспертов, не будет спешить, стремясь договориться с левым крылом демократов. Для России наиболее важно возвращение во власть Нуланд. При Обаме она с сентября 2013 по январь 2017-го занимала должность помощника госсекретаря по делам Европы и Евразии. С ее именем связаны украинские события 2013-14 годов и антироссийские санкции. Сторонницей жесткого курса в отношении России Нуланд слывет и сейчас. 

Голосование по пакету мер стимулирования экономики 

Как и во времена Обамы, при Байдене у Демократической партии будет большинство в двух палатах Конгресса. Изменить расклад в пользу республиканцев, по крайней мере, до промежуточных выборов в Сенат в 2022 году, может только ссора между левым и правоцентристским крыльями демократов. Испытанием единства Демократической партии станет предстоящее уже в этом месяце голосование по представленному Байденом проекту мер по стимулированию экономики. 

Левые, по крайней мере, если судить по объявленным избранным президентом кадровым решениям, не получают каких-либо постов в новой администрации. Но зато у них появляется мощный рычаг воздействия на Белый дом в виде контроля над бюджетным комитетом Сената. Его, после предстоящей на днях сертификации второго тура сенатских выборов в Джорджии, возглавит несостоявшийся министр труда, «икона» американских социалистов, Берни Сандерс. 

Проект Байдена носит явственные черты уступки левым. Он куда щедрее аналогичного пакета, входящего в бюджет 2021 года, который подписал в прошлом году Трамп. Вместо 900 млрд долл. в целях стимулирования экономики Байден предлагает выделить 1,9 трлн. Из них 1 трлн пойдет на помощь населению (это включает в себя разные меры, в том числе, траты на вакцинацию и тестирование на коронавирус) и 900 млрд – на поддержку бизнеса. Байден не скрывает, что строит расчет на то, что его проект будет одобрен двумя партиями, хотя в нем есть положения, которые ранее отвергались республиканцами – например, слишком щедрые ассигнования местным бюджетам. 

Что более важно, президентский проект не полностью понравился левым. Главная их претензия – планируемый размер прямых выплат американцам, составляющий 1,4 тыс. долл. на человека. Вместе с 600 долл., предусмотренных бюджетом, он достигнет 2 тыс. долл. Ранее довести в 2021 году выплаты до этой суммы обещал Трамп, а левые, тот же Сандерс, предлагали идти дальше, сделав 2 тыс. минимальным размером выплат. На это Байдену указала одна из самых видных представителей левого крыла демократов член Палаты представителей Александрия Окасио-Кортес. «2 тыс. не равно 1,4 тыс.», – цитирует ее Washington Post. Сандерс уже заявил, что работает над своим альтернативным проектом по стимулированию экономики, который будет радикальнее того, что предложил Байден. 

Угроза импичмента новому президенту 

Республиканка, член Палаты представителей Марджори Тейлор Грин сообщила, что уже 21 января потребует импичмента новому президенту страны. Об этом она заявила в интервью телеканалу Newsmax. Грин не уточнила, какие обвинения выдвинет, но сказала, что в США «не может быть президента», которого «легко подкупить» со стороны иностранных правительств, «китайских и украинских энергетических компаний». Тем самым она намекнула на обвинения в коррупции, которые сопутствовали бизнес-контактам сына избранного президента Хантера Байдена. Грин пользуется репутацией сторонницы конспирологических теорий, ее влияние в партии не самое большое. Тем не менее, она первой напомнила о том, что республиканцы могут, в крайнем случае, использовать против демократов то же оружие, что дважды использовали против Трампа. 

Оставлять комментарии могут только авторизованные пользователи.
