ru-150
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Загвоздка в том, что нынешних сценаристов натаскивают не на реальную историю, а на круто рассказанную. Если есть деньги, снимать можно всё, вплоть до очевидной лажи, как, например, вышедшую в прокат интерпретацию подвига Зои Космодемьянской. Подробности... 

Если все это лишь «ошибки» Ельцина, как утверждают сегодня его «адвокаты», то тогда кто же такой сам Борис Николаевич? Может, Ельцина было несколько? Но нет, это был один человек. Прошедший путь от крепкого советского хозяйственника – к позорному образу «Борьки-пьяницы». Подробности... 

«Коронавирусные» погромы в Нидерландах привлекли внимание к личности местного премьера Марка Рютте, подавшего прошение об отставке. Удивительно, но столь разные государства, как Россия, Турция и Польша, имеют все основания радоваться, если по итогам выборов Рютте уйдет на политическую пенсию. Подробности... 

В Казани прошел XXIII республиканский конкурс красоты «Мисс Татарстан – 2021», в котором победила 18-летняя студентка КФУ Дина Юнусова. Она обошла 29 соперниц и получила право участвовать в финале конкурса «Мисс Россия» 

28 января стало известно о смерти Василия Ланового. Народному артисту СССР было 87 лет. Он известен по картинам «Война и мир», «Анна Каренина», «Дни Турбиных», «Полосатый рейс» и многим другим выдающимся фильмам. Лановой был соучредителем патриотического движения «Бессмертный полк России» 

В поселке Богучаны в Красноярском крае вертолет Ми-8АМТ при неудачной посадке зацепил несколько зданий на территории аэропорта и другой вертолет. На борту находились три члена экипажа и 22 вахтовика, пострадавших нет. Следователи возбудили уголовное дело о нарушении правил безопасности 

Более 47,8 млн рублей получат девять районных детских школ искусств Якутии на оснащение музыкальными инструментами, оборудованием и учебными материалами в рамках федерального проекта «Культурная среда» национального проекта «Культура» в 2021 году, сообщила пресс-служба Минкультуры Якутии. 

В Якутии выбрали девять библиотек, которые в этому году приобретут статус модельных по национальному проекту «Культура». 

Дома культуры в шести горных селах Дагестана капитально отремонтировали в 2020 году по нацпроекту «Культура». Два из них уже открылись после капремонта, остальные планируется открыть до конца декабря, сообщила врио министра культуры Дагестана Зарема Бутаева. 

Функционирует при финансовой поддержке Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям 

на ваш взгляд 

Выборы президента США могут закончиться в суде 

15 октября 2020, 00:10 Фото: Michael Reynolds/EPA/ТАСС Текст: Андрей Самохин, Михаил Мошкин 

Итоги выборов президента США определят не простые американцы и даже не коллегии выборщиков, которые, согласно американскому избирательному праву, голосуют за кандидатов в президенты. Кампания-2020 в США может завершиться во «втором туре» в суде, предсказывают эксперты. Россияне, которые по традиции внимательно следят за выборами американского президента, тоже не очень верят в честность и прозрачность американских выборов. 

Хотя США и считают себя образцовым примером демократии, подавляющее большинство граждан России сомневается в эффективности и прозрачности американской избирательной системы. Это показал недавно проведенный опрос Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ). 

«Если мы говорим про существующий в США формат непрямых выборов, то абсолютное большинство россиян (66%) заявили – такая система не способна обеспечить справедливость волеизъявления», – заявил социолог Михаил Мамонов, руководитель практики политического анализа ВЦИОМ в ходе круглого стола на тему «Как проходят выборы президента США?», организованного Экспертным институтом социальных исследований (ЭИСИ). Исследование проводилось на фоне подготовки к голосованию 3 ноября, когда Америке предстоит сделать выбор между нынешним хозяином Белого дома Дональдом Трампом и кандидатом от демократов, бывшим вице-президентом Джо Байденом. 

Сейчас в США полным ходом идет досрочное голосование – в Техасе, Виргинии, Вермонте и некоторых других штатах. Накануне число «досрочников» перевалило за 10 млн. Причем, опасаясь коронавируса, в этой кампании американцы куда чаще, чем обычно, голосуют по почте. Телеканал CNN на прошлой неделе сообщил о первом скандале – в штате Нью-Йорк почтальон попался на том, что выбросил в мусорный ящик не менее сотни бюллетеней. Эксперты-американисты неоднократно указывали на систему почтового голосования как на один из самых уязвимых элементов американской демократии. Судя по опросу ВЦИОМ, такого же мнения придерживаются и многие обычные россияне. «39% участников опроса сказали, что передача бюллетеней по почте снижает честность выборов, только 7% заявили о повышении честности», – заметил Мамонов. 

Но гораздо более опасным россияне считают власть денег, а точнее – влияние безграничного предвыборного фонда кандидатов на ход кампании, констатировал эксперт ВЦИОМ. «Только 7% заявили, что такая система способствует повышению честности выборов. 47% заявили об обратном», – рассказал социолог. 

Принятое в США «непрямое голосование» – главный элемент американской системы, который отличает ее от подхода к выборам в большинстве стран мира. При такой системе кандидат, получивший большинство голосов граждан, совсем необязательно становится лидером страны. Его победа зависит от коллегии выборщиков, которых выдвигает каждый штат и столичный округ Колумбия. Кандидату нужно заручиться поддержкой не менее 270 выборщиков из 538 членов коллегии. 

На эту тему 

В истории американской демократии было как минимум четыре случая, когда по числу голосов в целом по стране побеждал один кандидат, а в Белый дом торжественно въезжал его соперник, напомнили участники круглого стола ЭИСИ. «Ярким примером были выборы 2000 года, когда Альберт Гор набрал на полмиллиона голосов больше Джорджа Буша-младшего. Но Буш победил благодаря 25 голосам выборщиков от штата Флорида, где по случайному стечению обстоятельств губернатором оказался его брат», – заметил политтехнолог Сергей Зверев, президент «Компании развития общественных коммуникаций». 

«Это безусловно нельзя считать очевидным демократическим выбором. Кстати, вспомним и последние выборы господина Трампа. Как мы знаем, за него проголосовало меньшинство», – подчеркнул директор Фонда исследования проблем демократии Максим Григорьев. 

Судя по свежему опросу CNN, в этот раз за Байдена готовы голосовать 57% потенциальных избирателей, в то время как Трамп может набрать лишь 41%. Но это вовсе не гарантирует победу демократа, отметили участники круглого стола. 

«Если штат контролируют республиканцы, то они использует административный ресурс в своих интересах, если демократы – в своих», 

– констатировал Григорьев. По его мнению, низкая оценка, которую поставили россияне – участники опроса ВЦИОМ американской демократии, соответствует реальному положению вещей. Эксперт напомнил о том, что представителям ОП довелось в составе группы международных наблюдателей присутствовать на выборах в США 2012 года. «Мы видели воочию, что происходит на избирательных участках. Никакого нормального общественного контроля за ходом голосования нет абсолютно. Могу констатировать, что избирательная система в Америке – одна из наихудших в мире», – считает эксперт. Политолог сослался на оценки самих же американских экспертов, согласно которым, «данные более 20 млн человек, внесенных в списки предварительного голосования, не соответствуют действительности и около 1,5 млн из них – мертвые души». 

«Использование административного ресурса» искажает выбор американцев в течение не менее чем сотни лет, считает Григорьев. По его мнению, это стало возможным в силу того, что американская избирательная система, сложившаяся еще в конце XVIII века, по природе своей остается архаичной и, следовательно, вопиюще неэффективной. 

«Отцы-основатели Соединенных Штатов ориентировались на демократию древнегреческих полисов. А в них выбирать могли свободные, богатые мужчины, но не весь народ. 

И до сих пор, несмотря на многочисленные поправки, сохраняются фильтры, не допускающие все население к решению судеб государства», – отметил руководитель экспертного совета ЭИСИ Глеб Кузнецов. 

Следы этого «античного» деления на полноценных граждан и остальных можно наблюдать по сей день. «По закону ряда штатов, к голосованию допускается только «добросовестный гражданин», а степень этой «добросовестности» может по своим соображениям определять местная администрация. Кроме того, во многих штатах применяются завуалированные цензы оседлости и грамотности, отрезающие от избирательного процесса чуть ли не половину граждан», – отметил глава совета Российского общественного института избирательного права, член президентского Совета по правам человека Игорь Борисов. Сложно считать этот анахроничный механизм соответствующим современным представлениям о народовластии, делает вывод эксперт. 

Несколько иного мнения придерживается профессор факультета политологии МГУ Андрей Манойло. «Вряд ли можно назвать архаичной избирательную модель, которая так долго эффективно работает в американских условиях», – заметил он. По его мнению, масштабные подтасовки на самих выборах, которыми сейчас пугает Трамп, маловероятны. 

«Поскольку политические оппоненты следят друг за другом с лупой в руках, вбросы – в частности, при досрочном и почтовом голосованиях – исключены. Это невыгодно и опасно, ведь следят не только оппоненты, но и агенты ФБР», – полагает эксперт. Впрочем, еще до голосования, признал Манойло, в ходе избирательной кампании сознание электората несомненно подвергается изощренной и грубой манипуляции с помощью пропаганды обоих кандидатов. 

«Судя по всему, 3 ноября мы будем наблюдать две кампании по фальсификации – республиканскую за Трампа и демократическую за Байдена», 

– полагает Григорьев. Финал может превратиться в фарс – кандидаты оспорят победу друг друга, предрекают участники круглого стола. «В американских массмедиа уже звучат предсказания, что кампания-2020 завершится не на избирательных участках, а в залах судебных заседаний», – указал модератор встречи, управляющий директор ЭИСИ по взаимодействию с экспертным сообществом Фирдус Алиев. 

«Соперникам надо уже готовиться не к самому голосованию, а к судебным тяжбам, которые начнутся сразу после выборов. Можно назвать это вторым туром голосования, – добавил Манойло. – Кстати, на месте американских законодателей я бы вообще обновил избирательную систему таким положением». 

Вы можете комментировать материалы газеты ВЗГЛЯД, зарегистрировавшись на сайте RussiaRu.net. О редакционной политике по отношению к комментариям читайте здесь
