ru-107
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Хотите наслаждаться полной версией, а также получить неограниченный доступ ко всем материалам? 

Американские выборы окончательно и бесповоротно дискредитированы 

615 44 22 

Байден выиграл Мичиган за счёт вбросов в трёх ключевых округах штата Почти каждый подсчет голосов Трампа казался статистически нормальным и почти каждая "аномалия" происходила с голосованием Байдена. Мошенничество было сосредоточено в девяти из восьмидесяти трех округов Мичигана. Более 190 000 голосов были поставлены под сомнение в этих округах, потому что они кажутся искусственными голосами Байдена или голосами, которые были переключены с Трампа на Байдена, используя возможности программного обеспечения системы для голосования Dominion. Проверяющие пришли к выводу, что оборудование в каждом участке “было запрограммировано на перенос процента открепительных голосов С Трампа на Байдена.” Самым ярким примером всей этой истории являются 120 тыс. бюллетеней с результатом в 100% за Байдена - в округе Уэйн. Из интересного - 35897 почтовых бюллетеней не были заверены удостоверением личности, а ещё 8341 удостоверений избирателей было продублировано. Ещё 36035 были пропущены без номера избирательного бюллетеня. Были очевидные попытки завалить систему почтой в бюллетенях, которые не были должным образом идентифицированы или заверены. Еще более шокирующим стало то, что в 35 988 бюллетенях отсутствовал обратный адрес для отправки голоса, а в 41 бюллетене отсутствовал адрес резидента. Были также приняты бюллетени с годом рождения, датированные 1850 годом, доказывающие, что умершие голосовали в Мичигане. 288 783 бюллетеней были отправлены по заявке и получены обратно в тот же день! Напомню, Трамп по ходу дела вёл в этом штате с преимуществом в полмиллиона голосов, но это преимущество вдруг одномоментно слизало. В итоге Трамп проиграл полторы сотни тысяч голосов. О том, что эти "погрешности" не могли произойти случайно, подтверждают более 160 граждан Мичигана, которые дали под присягой показания, свидетельствующие о мошенничестве на выборах и угрозах в их адрес со стороны избирательных чиновников. Больше всего угроз ушло в адрес тех, кто работали в огромном помещении Детройтского автосалона. Здесь обрабатывались сотни тысяч открепительных удостоверений, но члены избирательной комиссии просто выгнали наблюдателей от республиканцы и не дали наблюдать им за подсчётом. К настоящему моменту Сидни Пауэлл, адвокат формально независимая от команды Трампа, но действующая в их интересах, подала иски на результаты выборов Мичиган. И в завершение интересные свидетельские показания из Аризоны, где преимущества Байдена составило всего 16 тысяч голосов 

Грузовики с бюллетенями продолжали прибывать в течение 10 дней после того, как члены комиссии думали, что они закончили подсчет голосов. То есть возили до тех пор, пока не выиграл Байден. Подписи на бюллетенях “даже не напоминали" те, что имелись для сравнения в файле. Лепота. Американские выборы окончательно и бесповоротно дискредитированы. 

Лживая пропаганда о лидерстве Байдена неожиданно раскрылась. Понаблюдаем из-за океана, кто победит. Скупившие продажных политиков и прессу денежные мешки или американский народ 

Все фальсификации на выборах в США придумали на Лубянке, и так там пердаки горят, что до сих пор не могут угомониться! Они четко понимают, что РФ пиздец, и бежать некуда. 

В СССР выбирали одного из одного. В США- одного из двух. НО с дикими подтасовками. Розница не большая. 

В СССР выбирали в местные Советы, и выше из лучших в Верховный Совет- совершенно другой принцип, другая организация власти, а Генсеки из Политбюро-это идеологический сектор. 

При этом в советы приходили десятки тысяч молодых и талантливых граждан. Это важно. 

"35897 почтовых бюллетеней не были заверены удостоверением личности,"))) Автор хоть понял что написал?)))))) 

Автор статьи реально не понимает процедуру заполнения почтовых избирательных бюллетений в Америке и несет х-ню. Человек не может предъявить удостоверение отправляя бюллетень по почте, а просто подписывается и ложит его в конверт. Голосование тайное)) 

Быдло заселило САСШ... Брайтон-Бич теперь считается чем-то вроде академии изящных искусств... 

Голосование тайное. Но каждый голосующий должен один раз отметиться , что он уже ОДИН РАЗ проголосовал. И именно он, а не его собачка Горби. Наверно, нужно какое то удостоверение. Или зарегистрированная электронная подпись хотя бы. А может - фейс лица или отпечаток пальца - тоже удостоверение, если они зарегистрированы..))) 

Такой регистрационный документ получают при первоначальном получении водительских прав или последующей перемене избирательного участка.. 

При голосовании в участке его сверяют со списком и выдают анонимный бюллетень со списком кандидатов, который вы заполняете вручную или электронно если на участке есть машина.. Раньше по почте разрешали голосовать только военным, больным и экспатам живущим в других странах. А в связи с Ковидом разрешили всем, что дало колосальное преимущество демократам и возможность скупать баллоты у нариков, цветных покуистов или просто воровать их из почтовых ящиков, заполнять и отправлять в анонимном конверте с обратным адресом избирательного участка. А доказать что то очень сложно... 

Болото оно и есть болото. Лишь бы новый на своих ногах на инноугурацию прибыл. А потом и без него управятся. Все больше похоже, что руководят не те которых, якобы, избирают, а те кто за ними стоит. 

Не очень то он на своих ногах стоит. Повел собачку прогулять и ногу подвернул. Косточки старческие, кальция нет, треснули. Упаси Господь вискарь сухариками заедать начнет. Как Буш... 

Ну вот эксплуатация еще не началась, а он уже сломался! Интересно по гарантии нельзя поменять? 

Век живи, век учись. 200 лет с хвостиком для штатов - это не возраст. Не китайские 6000 лет. 

Северная Корея вместе с Китаем имеют план уничтожения США как лидера. Восток считает США глобальным террористом и лидером бездумным по уничтожением жизни на планете. 

Эх, автор, и когда ты перестанешь раком думать? В какой бы еще стране мира смогли начать разоблачение методов и приемов "российских выборов"? Это громадная победа честности адвокатов и общества и, надеюсь, правоохранительной системы в целом, судей и прокуроров, которые обязаны будут сказать последнее слово! В думаете ваш Байден реально травмировался, "гуляя с собакой"? Его реально нужно было убрать от медиа, чтобы он не наговорил "глупостей" и не пустил сопли, его ведь вряд ли посвещали в масштабы подлога, измены и предательства, старая совесть может и сломаться, как и косточки)) 

Он на стимуляторах был,перестали кормить таблетками,чтобы крыша совсем не съехала или кони не двинул.Сейчас отходняк,типа как у нариков без дозы. 

Какаая трогательная забота об американских "пеньках". 

Байден уже выиграл даже просто по количеству голосов. Да и в прошлый раз демократы опережали на 3 млн голосов. 

Так что,господа хорошие,обнюхивайте своё исподнее,а не чужое. 

Ты как, с трусами лёлика уже ознакомился? Экспертное заключение по "новичку" выдал? 

Количество голосов не важно. Трамп снова может выиграть по выборщикам и судам.Верховный суд за Трампом,там его люди. 

Да уж, Крыса поднесла в финале поистине феерическое зрелище - "всенародноеволеизъявление в США". Никто не ожидал такой наглой, бульдозерной, проведенной со слоновьей грацией "выборной компании" в штатах. И все сели на жопу. И самое интересное сейчас как кто и как из этой не очень удобной позиции вещает. ЕС и все "демократические страны" утерлись, смиренно надеясь на привычные американские плюшки (хотя бы без повидла), китайцы хитро прищурили глаза, в израиловке настороженно навострили ухи (не возвернут ли Иерусалим взад?), остальные просто ржут как кони. И только на Берегах Свидомитой Кости в исступлении кричат - Наша байда победила, перемога! Америка с нами! 

Кстати, сейчас уже окончательно стало известно, как именно Крым вернулся на свое родное место. Когда "проросийский" янук окончательно лег (не под ЕС, не под Россию, не под штатников) а под Китай, Дональд Трампович позвонил и спросил: - Вован, ты видишь что он творит? - Да вижу, вижу, бля... - Давай, вертай Крым побыстрей обратно, нам тут в америчке еще не хватает китайского Севастополя до полного счастья. - Лады, сделаем, а ваши шавки в Киеве? - Не пикнут, не беспокойся. 

А что касается сегодняшней комедии в америчке, то всем нужно выдохнуть и успокоиться. Дело в том, что нынешняя ситуация с "фальшивим голосованием" и идиотскими подтасовками в избирательных комитетах и судах вообще по американской конституции, не более чем сотрясение воздуха. Просто весь мир сначала развели многолетними дифирамбами в адрес института "демократического и всеобщего" волеизъявления масс в США как всемирного светоча, а на самом деле там с самого начала в основной закон государства было записано, что "массы" могут вообще не беспокоиться. И назначать на высшую должность в государстве должны только уважаемые люди, пацаны конкретные. С самого начала, с самого первого момента учреждения масонами "града на холме", "массам" совершенно справедливо не очень доверяли, мало ли что...:)) И назначать главаря исполнительной власти должны были те самые "выборщики" о роли которых в России самые-самые смутные непонятки...:)) Кто-то скажет: - Но ведь "выборщиков" обязательно должен выбирать народ ? Хрен там. Вовсе нет. 

В штатах работает "прецедентное право", а на самых первых президентских выборах там, эти самые "выборщики", всенародно избирались только в четырех штатах. Остальные были просто назначены легислатурами штатов. Именно назначены, а не "выбраны". Это только спустя годы, когда политическая система страны стала более или менее отлаженной и управляемой, настоящие хозяева жизни решили слегка подпустить "демократизЬма" и подсадить на эту иглу остальной мир. Очень удобный инструмент, гибкий, как то дышло, посредством которого можно решать множество международных для штатов проблем в удобном для них ключе. Сместить-заменить там кого, разбомбить, просто убить или растерзать озверевшей толпой, все совершенно безнаказанно и пристойно, демократически". Так вот, тот самый товарищ, которого увековечили на самой мелкой и затертой купюре, был назначен (а не выбран) на хозяйство потому, что тогда был "момент" и ошибиться было нельзя. Точно такая же ситуация сложилась в штатах и сейчас. 

Группа элит, что ставит байду на хозяйство, просто может совершенно законно, пользуясь древним прецедентом, просто-напросто послать куда подальше всех голосовавших и все это будет совершенно законно...:)) Собственно именно это они сейчас и делают. А весь этот шум-гам и танцы с бубнами, всего лишь мелкие издержки ситуации, когда они сами стали заложниками своих же собственных вензелей от многолетнего политического словоблудия. 

Так, что, байда их законно избранный президент, гип-гип ура, ура, ура! 

Слово "выборы" к России вообще не применимо. Так зато будем обсуждать американские. 

Китайский владелец Мотор Сич :санкции государства Украины - варварский грабеж, исключающий примирение 

В соответствии с пользовательским соглашением редакция не несет ответственности за содержание материалов (новости, статьи, фото, видео, комментарии), которые размещают пользователи. Для урегулирования спорных вопросов и претензий Вы можете связаться с редакцией и администрацией Newsland по вопросам контента и модерации. 

Материалы сайта предназначены для лиц 18 лет и старше. 

Заказав эту услугу, Вас смогут все увидеть в блоке "Макспаркеры рекомендуют" - тем самым Вы быстро найдете новых друзей, единомышленников, читателей, партнеров. 

Оплата данного размещения производится при помощи Ставок. Каждая купленная ставка позволяет на 1 час разместить рекламу в специальном блоке в правой колонке. В блок попадают три объявления с наибольшим количеством неизрасходованных ставок. По истечении периода в 1 час показа объявления, у него списывается 1 ставка. 

Сейчас для мгновенного попадания в этот блок нужно купить 1 ставку. 

На указанный адрес электронной почты отправлено письмо подтверждения. 

Выбор аккаунта 

Указанные регистрационные данные повторяются на сайтах Newsland.com и Maxpark.com
