ru-18
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вы используете устаревшую версию браузера. Для оптимальной работы с MSN используйте поддерживаемую версию. 

Президенты России и США провели первые телефонные переговоры после инаугурации Байдена 

Президенты России и США Владимир Путин и Джо Байден провели телефонные переговоры. Вечером во вторник, 26 января, они побеседовали впервые после инаугурации Байдена. 

Как сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте Белого дома, президенты обсудили желание обеих стран продлить Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3), срок действия которого истекает в начале февраля, а также стремление продолжать переговоры по контролю над вооружениями и другим вопросам безопасности. В документе также говорится, что Байден обсудил с Путиным вмешательство в американские выборы 2020 года и информацию о том, что российская сторона предположительно выдавала талибам награды за убийства американских солдат в Афганистане. 

Кроме того, президенты обсудили и отравление и задержание оппозиционера Алексея Навального. Во вторник, 26 января, страны «Большой семерки», в том числе и США, потребовали немедленного освобождения Навального и задержанных участников протестных акций 23 января. 

Официальный представитель Белого дома Джен Псаки на брифинге 26 января также заявила, что Байден стремился донести до российского коллеги, что Вашингтон будет жестко реагировать на недружественные действия России, особенно если они будут напрямую затрагивать национальные интересы США. Она также отметила, что американский лидер выразил обеспокоенность ситуацией в Украине, «вновь заявив о полной поддержке украинского суверенитета перед лицом продолжающейся агрессии со стороны России». Слова Псаки цитирует AFP. 

В пресс-релизе на сайте Кремля сообщается, что Владимир Путин и Джо Байден обсудили обмен дипломатическими нотами в рамках продления СНВ-3, выход США из Договора по открытому небу, иранскую ядерную программу, а также «актуальные вопросы двусторонней и международной повестки дня» и пандемию коронавируса. В администрации российского лидера отметили, что переговоры носили «деловой и откровенный характер». В Вашингтоне заявили, что президенты договорись о развитии «прозрачного и устойчивого» контакта.
