ru-60
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Трамп помиловал двух фигурантов "Рашагейта" 

23.12.2020 

Джордж Пападопулос. Фото из личного твиттера 

Дональд Трамп помиловал двух фигурантов дела о вмешательстве России в американские выборы - бывшего советника своего предвыборного штаба Джорджа Пападопулоса и гражданина Нидерландов, адвоката Алекса ван дер Цваана - зятя российского бизнесмена Германа Хана. Оба обвинялись в даче ложных показаний по "российскому делу" и давно отбыли свои тюремные сроки. 

Посмотри на цифры, кто там направо и налево, а потом вякай. Еще бы Ассанджа и Сноудена помиловал. 

В том-то и вопрос, за что миловать. Количество помилованных навлекает подозрение лишь в набожности или, как максимум, в популизме. А вот миловать осужденных судом по рашагейту - это именно то что Путин прописал. Снова дешёвый портяний приемчик - сместить внимание с существа вопроса на протянутую за уши формальность 

Никаких "подельников" у Обамы не было - он ни в чем не обвинялся и никаких дел на него никто не заводил. Обама давал помилования по представлению Офиса по помилованиям, а не своих соратников и лоялистов. 

Мутная страница истории США, связанная с президентством Трампа, к счастью, перевернута. 

Ждём когда его дружбан из Ресурсной Феодализации сделает 8 героев по статье Гульфикгейт. 

Они даже не знают этого слова.. продажные твари. Только деньги и никакой идеологии (Совок уже сдох). Но это им не поможет. С приходом Байдена, выводы доклада Мюллера лягут уже в уголовное дело самого Дони.. с привлечением этих выродков и отщепенцев.. :-)) .. Как вышли, так и сядут. И Флинн в том числе. Всё ещё впереди. 

Парашу несмотря на усилия рыжего клоуна, признали главной угрозой и уже факт - на нее повесили клеймо международного террориста. Думаю и даже уверен, что вышвырнув рыжего агента, Америка учтет просчеты и сделает все возможное, чтобы вмешиваться стало уже не кому. Я вот могу себе объяснить дурман в головах обывателей от трампячьего популизма на смазочке из пригожинского крысятника. Но никак не нахожу объяснение той поддержке которую уже засвеченный агент кремля Трамп получал от республиканцев! Это ж не нормально! 

не нахожу объяснение той поддержке которую уже засвеченный агент кремля Трамп получал от республиканцев! ---------------------------------------------------------------- Я тоже.. Видимо, ради власти, они смирились даже с этим, предавая интересы страны. Тут сам чёрт не разберёт. 

Да просто, эта "горилла" им всегда и нужна была. Маккейн был слишком культурным для них. 

Парашу несмотря на усилия рыжего клоуна, признали главной угрозой ====== Жители Зимбабве, Гваделупа, Мумба-Юмба бесятся от негодования, почему Байден, старый клоун, не признал их главной угрозой, а признал какую-то Россию, правительство которой в их понимании просто белое и пушистое в сравнении с их правительствами. Они искренне не понимают, почему для российской оппозиции Россия главный враг США, а не совершенно очевидные зимбабвы. Оппозиция в Китае и тамошний главный оппозиционер На Вал Ный полны негодования, утверждая, что Байден агент КПК, раз он не видит главную угрозу США в Китае и ставят памятники Трампу по этой причине. 

Китай не аннексирует чужие территории, не травит по всему миру и не грозит всем ядерным оружием. 

Не-ет. Вот это точно невозможно даже для такого отпетого продажного мерзавца как Трамп. Сноуден нанес колоссальный, по признанию самих американцев, ущерб безопасности своей страны. Посмотрите на досуге, там есть и о Сноудене: youtube.com/watch?v=_bFqFmZYH_U 

Ходят, однако, слухи, что он хочет этот подарочек хуйлу сделать. Юрий Швец об этом вчера на канале Фейгина рассуждал. Однако, это очень стрёмно - сам Трампусик под несколькими статьями ходит. 

orge, Позор-то не смьіть. ---------------------- ни даже не знают этого слова.. продажные твари. --------- Было бы странно, если бы трамп не помиловал своего подельничка.. -------- -------- Я смотрю шабаш трампофобов в самом разгаре... Байден придёт,порядок наведёт.Ещё как наведёт,с помощью сына наркомана-взяточника и такого же вора- брата ,разбогатевшего после того как Джо Байден стал вице-президентом.Потом они позовут крисстальную Хиллари,по вине которой погибли морпехи и посол США в Ливии и муж которой(по совместительству бывший президент США)после каждой лекции получал столько,сколько не получают Нобелевские лауреаты(кстати получал от России,от "лютого друга"за сделку по захоронению радиоактивных отходов...Это я к тому,господа хорошие,что Вы ничем не отличаетесь от Антифы,Деда,мeн кена и прочей сволочи. ------------ 

Посмотрим, что будет сегодня. Конгресс Аризоны может сегодня серцифицировать победу Трампа. Юридический комитет Сената Джорджии заявил, что у них имеется достаточно доказательств грубейших нарушений на выборах, чтобы отменить сертификацию победы Байдена в штате. Если это произойдет нужен еще только 1 штат, чтобы у Трампа было 270 голосов. Учитывая, что в Висконсине судья верховного суда признал, что более 240К голосов Байдена нелигитимны республикансканцы в тамошнем конгрессе, опираясь на решение суда, могут аннулировать эти голоса и штат переходит к Трампу. Так что не будем спешить с обсуждением будущей администрации Байдена. Возможно придётся обсуждать его криминальные кейсы. 

Не хочу, но она может случиться, если довести людей до отчаяния, беспомощности и безнадёги. А к такому близки миллионов 70. 

Не хочу, но она может случиться, если довести людей до отчаяния ---------- Я бы Вам посоветовал не вступать в дискуссию с этой мразью.Им плевать что за Трампа проголосовала половина Америки(как минимум)им плевать на то что сам Байден .его сын и его Брат воры,им плевать что на Трампа v 2016ом не нашли ни какого компромата(хотя искали очень сильно)и конечно им наср*ть на то что сегодня рынок на такой высоте...Эти мрази ничем не отличаются от антифы,деда,просто клички другие:uncle,цинцинат...и дальше по списку.Прогрессивная апчественность хуля.))) 

Цынявый уже заявлял -------- Он наверно это писал стоя в Keyfood в очереди за гречкой.))) 

Если придет к власти Байден и любимые Цынькой социалисты, то гречки вообще не будет. 

А через 4 года с случае победы республиканского кандидата, Конгрессы с большинством демов также будут создавать альтернативных выборщиков. 

Самое большое преступление Трампа перед Америкой - это активная попытка разрушения гражданских и политических институтов, на которых стоит эта страна. Не удалось - американцы вышвырнули этого мудака из его кресла. 

За всю историю США было несколько таких случаев, так что нынешние выборы не прецендент. Но никогда в истории выборов в США так сильно не встал вопрос о массовом очевидном мошенничестве, с которым согласны даже 30% избирателей от противоположной партии и почти 50% всех избирателей. Поэтому никогда и не было таких заморочек, чтобы выборы оспаривались в 6-7 штатах и не было кейса 21 штат против одного. Дело слишком серьезное, чтобы каждый раз играться в игры с прецендентами, если не будет очевидных доказательств. 

Некоторые республиканцы стали понимать ,что Трамп ломает всю систему ,которая была создана более 200 лет назад и он принес полный хаос в Американскую систему выборов. 

Дурень, ни на какой шконке Флинн не кантовался. А вот тебя заберут в дурку когда при Байдене Хуйло вернётся к плану "Новороссия". 

Это только говорит, что все эти совковые леваки питаются слухами, фейковыми источниками и иныой от Цынька. 

Уходящий президент США Дональд Трамп подписал указ, в соответствии с которым помиловал 15 человек и смягчил судебные приговоры еще пятерым. ============================================================================ 

Мафиози отдаёт старые долги. А ещё ходят слухи, что есть планы помиловать Сноудена и Ассанжа. Ну, пусть попробует - сядет сам, как пить дать. 

Только сертифицированные идиоты могут тупить о помиловании предателя Сноудена. Нужно совершенно не понимать политики президента Трампа для таких идиотских предположений. Нужно быть конченым хамом, дураком и жлобом из какого-нибудь Мухосранака, чтобы называть патриота Трампа «отпетым продажным мерзавцем». Собственно с такими и имеем дело на этом сайте. Страшные преступники с неподъёмными сроками в несколько дней, обвинявшиеся исключительно из-за близости к Трампу, конечно опаснее разных директоров ФБР и ЦРУ лгавших под присягой или клинтон-байденовской шайки бравшей взятки где только можно и от кого только можно. Объективность забытое понятие для автора этой статьи. 

Сноуден раскрыл антиконституционные действия правительства, направленные против граждан своей страны. Клаппер врал Конгрессу, находясь под присягой, что никаких программ по слежению за гражданами нет и не рассматриваются. Клапперу ничего за это не было. Сноудену перекрыли возможность дальнейшего путешествия в одну из стран Ю Америки, Россия, была вынужденной остановкой, где он и присел надолго. Он не боится возвращаться домой, просит открытого слушания, что вряд ли возможно в коррумпированном болоте. Наши службы превратились в силовые ведомства, обслуживающие власть, но не народ. Чем не КГБ, Гестапо, Штази? Посмотри на Коми, имея секьюрити клиренс, который был получен при работе в администрации Буша, перешел в Локхид Мартин, для этого его туда и взяли, пропихнул миллиардный контракт для ФБР с помощью своего приятеля Моллера, за что получил хорошее многомиллионное премирование, крутился в Бриджуотер, там тоже нужны люди с доступам к секретной информации. Т.е. такие, как Коми, это патриоты, которые зарабатывают на доступе к секретной инфо, используют служебное положение, чтобы подставлять невинных людей, фабриковать уголовные дела, обманным путем получать разрешение за слежкой, выполнять функции защитника "болота", в обмен на своё привилегированное положение? 

что трампоиды будут поддерживать Сноудена? -------------------------------------- Пусть они задумаются - а чо он, такой правдолюб, сбежал в Рашу? Да ещё и секреты АНБ на флешках забрал с собой туды?.. А затем из Москвы сливал их пидору Ассанжу? 

Пусть они задумаются - а чо он, такой правдолюб, сбежал в Рашу? ==== А пусть самедка25 задумается - а чо Навальный, такой праволюб, засел в Германии, а другие рашенские правдолюбы сбежали в Еаропу и Америку? 

Учитывая все, что мы теперь знаем и видели от ФБР, ЦРУ, министерства юстиции США за последние 4 года я абсолютно на стороне Сноудена. 

Мюллер тебе судья, после 20 января Трампа затягают по судам,- вы пойдете на баррикаду? 

Из-за Моллера несколько незаконноосужденных скончались в тюрьме, расследовал Дурам. Суд присудил компенсацию 100 миллионов долларов. Вот такой твой Моллер, падонок в погонах. 

У тебя есть ещё одно твёрдое убеждение: Трамп - великий политик. Впрочем, твои твёрдые убеждения никого, кроме пары твоих приятелей не интересуют. 

Сноуден предатель разглашавший секреты разведок нашей страны. Десятками тысяч. Например так: «Сноуден заявил, что спецслужбы США с 2009 года незаконно проникали в компьютерные сети восточноазиатской волоконно-оптической сети Pacnet, а также китайских операторов мобильной связи для получения доступа к миллионам SMS. » Что же по твоему этого нельзя было делать по отношению к противнику постоянно ворующему наши секреты? Разведка занятиеине для чистоплюев. А Сноуден наплевал в колодец, который дал ему всё и называется Родина. 

Главное, что сделал Сноуден - разоблачил антигосударственную деятельность силовых ведомств, нарушающих фундаментальные права граждан. ФБР превратилось в КГБ, совершенно бесконтрольную организацию: государства в государстве, беспредельничавшую и продолжающую беспредельничать: слежка за кампанией Трампа, лже-досье, лже-расследование, уголовное дело против Флинна и т.д. А сколько беспредела в отношении тысяч простых граждан мы не знаем? Сколько из них получили запредельные сроки по фбр-вскому беспределу, коррумпированности и т.д? 

Не надо путать внутренние, безусловно существующие, проблемы разведок и предательство национальных интересов своей страны. 

Я не спорю, что он совершил преступление, но в моем понимании польза от его поступка перевешивает вред. Уж во всяком случае он в меньшей степени предатель, чем Байден с его семейкой, Клинтоны, Обама и т.д. 

Сноуден совершил преступление предательства. Следовательно он предатель. Именно об этом я и говорю. Кто из них бОльший предатель в данном случае значения не имеет. Все они предатели. 

Ассанж журналист. Работа журналиста должна быть разоблачительной, а не жополизательной. 

Вот тут можно интересные (не особенно дорогие) позаключать пари. Ставлю доллар, что не меньше 6 по совокупности. 

Негодяй Трамп, отвергнутый большинством избирателей, продолжает миловать своих подельников по Рашагейту. Помиловал даже вора Манафорта. Некоторые полагают, что он может даже (впервые в истории!) помиловать и самого себя. 

Всего в среду Трамп помиловал 26 человек и смягчил наказание еще троим. Среди помилованных выделяется отец его зятя и советника Джареда Кушнера - девелопер Чарльз Кушнер, в 2004 году осужденный за обман Федеральной избирательной комиссии, уклонение от уплаты налогов и оказание влияния на свидетелей. Он оформлял пожертвования в избирательные фонды как свои накладные расходы. Чарльз Кушнер признал вину и отсидел два года в тюрьме. (ВВС) 

Ну как же далеко должна зайти болезнь, чтобы радоваться приходу царства идиотизма в стране... Когда в кабинет назначаятся не по уму и опыту, а по цвету и полу. Или последнее - в то время, когда Америа задыхается ои локдаунов, stimulus bill помощи американцам, страдающим от пандемии включает биллионы: на стены между ближневосточными странам (в то же время в Америке - ни-ни!), финансовую помощь для развития "демократии" в Судане и Венесуэле, и изучения гендерной ситуации в Пакистане. И это только начало списка. В то же время, американцы получат аж по $600 - это стоимость двух апитайзеров в ресторане, в котором Ньюсом праздновал день рождения. Это когда калифорнийцев штрафуют за неношение масок и открытые рестораны. Добро пожаловать в социализм. 

"Или последнее - в то время, когда Америа задыхается ои локдаунов, stimulus bill помощи американцам, страдающим от пандемии включает биллионы: на стены между ближневосточными странам (в то же время в Америке - ни-ни!)," --------------------------------------------------- Это вы адресуйте республиканским сенаторам. Демократы настаивали на в два раза большей помощи, но им пришлось согласиться требованиями республиканцев, или никакой помощи вообще не было бы. Байден уже обещал третий пакет - посмотрим, как отреагирует республиканский Сенат. 

И уж конечно, назначения Байдена идут именно по уму и опыту в первую очередь, а уж потом по полу и цвету кожи. В то время, как большинство назначений Трампа были ни по уму, ни по опыту, а исключительно по лояльности. Потом иных приходилось увольнять за идиотизм, а более или менее компетентные уходили сами, не в силах работать с этим идиотом. Такой чехарды в правительстве еще не было в истории страны. 

В уже писал, что любые претензии, которые можно предьявить Байдену, можно предьявить Трампу в троекратном размере. Он опустил планку так низко, что поднимать ее придется не один президентский срок. 

Какая прелесть эти трамполизаторы! "Когда в кабинет назначаятся не по уму и опыту, а по цвету и полу." Само собой, в трампячий кабинет назначались исключительно по уму и опыту: взять хоть умнейшую и опытнейшую Betsy DeVos, хоть проворовавшегося Ryan Zinke... да там в кого ни плюнь - попадешь в умнейшего и опытнейшего, не говоря уж о том, что в честнейшего. Куда уж до них таким невежественным убожествам как Тони Блинкен, Алехандро Майоркас, Дженнифер Грэнхолм или Пит Буттеджедж... Непонятно, правда, откуда взялась непрерывная четырехлетняя чехарда в трампячьем кабинете, когда стабильный гений, как и обещал, с самого начала гениально назначил лучших из лучших... 

Ну как же далеко должна зайти болезнь, чтобы радоваться приходу царства идиотизма в стране ==== Я понимаю, когда этому радуются непуганные социализмом американские идиоты, в частности молодёжь. Но когда этому радуются бывшие совки, убежавшие от социализма... Кстати по поводу выбора по цвету кожи. Черные Набросились на Нетребко за то, что она нанесла темный грим, чтобы изобразить чернокожую эфиопку Аиду. И никого не смутило, что так делали полтора столетия все. Призвали запретить слепые прослушивания при найме на работу в симфонические оркестры США, когда исполнитель закрыт от комиссии ширмой, чтобы оценилось исплючительно мастерство. Теперь требуют убрать ширму, иначе невозможно учитывать расу, пол и т.д при определении мастерства. Это то, чему радуются цыньки, ункли и т.д. 

Забыл добавить: в своё время играть прослушивания за ширмой требовали именно цветные музыканты - боялись дискриминации... 

Этот дурак и лжец цынька что-то ноет о умственных способностях. Например Байден хочет назначить Будиджаджа министром транспорта. Основания? Будиджадж заявил, что в детстве любил играть с паровозиками, а его муж (у-ха-ха) любит путешествовать. В таком же духе и многие другие назначения. Каденция выбравшихся из шкафов геев обещает быть томной. 

За то он служил деньщиком на базе, чистил сапоги офицерам и разъезжал на Хаммере, не выезжая за партаметры. 

У Бутиджича два университетских образования - одно из Гарварда, другое из Оксфорда, служба в Афганистане и успешный опыт работы мэром города с населением 300 000, занимаясь и транспортом, и городским планированием. Он квалифицируется не только на министра транспорта, но и на президента США куда более, чем Трамп. А ты, бобик, невежественный гомофобный болван. 

Не соврать не удалось? В городке Саут-Бенд население - 102,000 человек, это что-то типа Арзамаса. Из транспорта там, я думаю, штук 10 такси. Метро, трамваев и троллейбусов, я думаю, тоже нет. Зато он гомосексуалист. Его опыт, я опять же думаю, имеет огромное, основополагающее значение. 

"As of the census[3] of 2010, there were 101,168 people, 39,760 households, and 23,526 families residing in the city." >>> С тех пор, как пишут, население несколько уменьшилось. Хотя, если для подсчёта исползовать счётные машины "Доминион", то ещё пару миллионов можно добавить... И, кстати, undergraduate and postgraduate двумя университетскими образованиями не считаются, они дают разные степени. 

Кем, интересно, они не считаются? Вами? У Бутиджича есть университетское образование из Гарварда, и университетское образование из Оксфорда. Какое из них не считается? 

Metropolitan area включает в себя несколько населённых пунктов со своим правительством и мэром, я сам в таком живу. Начальная и средняя школы не считаются двумя школьными образованиями, это разные ступени одного. 

Вот глупости только не надо говорить. Речь идет не о школе а об университетских образованиях разного профиля. Он получил postgraduate в Гарварде и ПОСЛЕ этого Bachelors в Оксфорде. 

А в его биографии почему-то написано наоборот - колледж в Гарварде и университет в Оксфорде. Разницу между колледжем и университетом объяснить? 

Посмотрел ещё раз его биографию. У него вообще нет postgraduate degree, у него два бакалавра. Хотя надо признать - оба университета очень хорошие. 

Похоже, вы погуглили Гарвард и выяснили, что это не колледж, а университет, причем очень хороший. Поздравляю. Учиться никогда не поздно. 

Почему бы не продемонстрировать извилистость лишний раз? Ничего дурного в извилистости я не вижу. А вот что человек, претендующий быть профессором университета, не знает, что такое Гарвард, это вам лучше было лишний раз не демонстрировать. 

Подобная "извилистость" всегда считалась и считается признаком нечестности и аморальности, которую вы здесь с непонятным для порядочных людей энтузиазмом демонстрируете. Создаётся впечатление что вы либо делаете вид, что вы глупы, либо, извините, и вида этого не делаете, но в любом варианте создаётся неприятное ощущение вашей непорядочности. Поэтому с вами спорить обычно брезгуют, а я просто указал на вашу тенденциозную "ошибку" в значительности города, которым руководил Бутержич и, таким образом, самого Бутержича. Утверждать, что я не знаю, что такое Гарвард - это уж слишком глупо, поговорите об этом с кем-нибудь другим... 

А вот что человек, претендующий быть профессором университета, не знает, что такое Гарвард, это вам лучше было лишний раз не демонстрировать. ====== Цынявый, даже для такого недоумка как ты подобные дегенеративные высеры верх имбецильства. 

Вы что мне доказать-то пытаетесь? Да, у него 2 bachelor’s degree, из хороших университетов, postgraduate он не кончал, и не надо. Но начали-то мы не про его образование, а про население города South Bend, которое вы несколько преувеличения (в 3 раза). 

Образование у Buttigieg вообще не имеет никакого значения, ведь он проходит в рамках diversity по квоте для гомосексуалистов. 

Кем, интересно, они не считаются? Вами? ===== Цынявый, не ты ли орал тут, что undergraduate Трампа не считается высшим универским образованием? То есть у Трампа не считается, а у заднеприводного считается? Почему? Из-за заднего привода? 

Цынька враль. Например в Чикаго жило 2,693,976 в 2019 году. Но с metropolitan area 9,5 миллионов. Так что, мэр Чикаго является и мэром остальных почти семи миллионов? Конечно нет, а цынька выкручивается и врёт, пытаясь выдать мелкого политика-неудачника за успешного менеджера. 

Когда Байден говорит, что у него кабинет будет выглядеть как страна, это слегка напоминает знаменитое высказывание Хрущева. О том, что евреев в вузах должно быть столько же сколько их работает в шахтах. Собственно и Гитлера ведь беспокоило, что представительно евреев в бизнесе, культуре и науке Германии было абсолютно непропорциональное. Конечно, Байдену еще далеко до Хрущева (не говоря уже о Гитлере), но борьба за соблюдение пропорций в правительстве это хорошее начало. Тут нас ожидает множество интересных поворотов. Например, могут заволноваться больные геморроем. А где наш представитель в правительстве Байдена?. 

Ничего подобного Хрущев, конечно, не говорил, это высказывание приписывается Фурцевой. И ваше сравнение с Гитлером, безусловно, работает исключительно по закону Годвина. В отличие от Гитлера (и от вас), Байдена не беспокоит представительство евреев в своем правительстве. В десятке основных уже назначенных Байденом членов кабинета, присутствуют Джанет Йеллен, Антони Блинкен и Алехандро Майоркас. “These people are being chosen because they’re incredibly competent, because they’re incredibly talented, because they’re incredibly experienced,” Anti-Defamation League CEO Jonathan Greenblatt told Haaretz in a phone interview. Так что ваши инсинуации совершенно бессмысленны и являются простым проявлением злобы и ничего более.. 

Никакая Фурцева ничего подобного не говорила. А Содженицын как-то упомянул о такой фразе будто бы сказанной Хрущёвым. Цынька врёт. 

Не ничего более комичного, чем обвинения Цинцината в том, что критика принципов по которым Байден подбирает свой кабинет является "проявлением злобы". Обвинения исходящие от человека, у которого дым из ушей шел при упоминании имени Трампа. :-):-):-):-):-) 

извините если ошибаюсь, но в оригинале упоминались соломинка и бревно. И, главное, не в глазу, а в совсем другом месте. По моему, у Пушкина. 

«И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?» – Евангелие от Матфея, Глава 7. 

«Количество евреев в институтах должно равняться количеству евреев-шахтеров», — говорила министр культуры Фурцева. 

Как всегда, брешет у нас не кто иной как блохастый наш брехливый бобик. 

«Количество евреев в институтах должно равняться количеству евреев-шахтеров», — говорила министр культуры Фурцева. 

Идиотик, это всего лишь повторение сплетни. Что касается цынькиного вранья, то это многократно доказанный факт. Например сегодняшнее враньё о трёхсоттысячном гиганте South Bent с целью выдать мелкого политика за успешного менеджера. 

Это высказывание приписывается и Хрущеву. (См. например, "200 лет вместе" Солженицына). А самое главное абсолютно неважно кто это сказал. Так думали миллионы советских людей, озабоченных борьбой за примитивную справедливость которую преследует Байден. Ну а присутствие евреев в кабинете Байдена тут ни при чем. (Ну как объяснить слабоумному, что речь идет о соблюдении фальшивых "пропорций". Причем в самом примитивном виде. По цвету кожи, половым признакам и сексуальной ориентации.) Евреи выбраны Байденом еще по старой традиции, когда на работу брали по профессиональным качествам. Причем Рашида Тлаиб уже высказала неудовольствие тем, что кандидатом в гос. секретари выбрали еврея. Так что Байден это только семечки. Вот изберут президентом Сашеньку Кортез и евреев в ее кабинете будет 2% (такой же процент как и в населении) Пропорции надо соблюдать!!! :-):-) 

Кого американский народ изберет президентом, тот и будет президентом, как бы не старались Свидетели Трампа отменить демократические выборы в стране. 

Кого российский народ изберет президентом, тот и будет президентом, как бы не старались Свидетели Навального отменить демократические выборы в стране. ===== Можно и так. 

Это твоя, канадец липовый, постоянная песня - что Америка ничем от России не отличается. Это та главная идея, которую ты тут регулярно проталкиваешь. 

Если ты, выродок, покажешь мне мои постоянные комменты, где я говорю, что Россия не отличается ничем от Америки, я признаю, что иы не постоянный лгун. Даун псевдо-американский, ты даже неспособен понять мой посыл в этом комменте, что нынешнин выборы в России под управлением бывшего коммуняки и гебешника Путина ничем не отличаются от нынешних выборов в Америке под управлением демократов. 

Сейчас прочитал эту ветку и тут один заявляет ,что конгресс Аризоны передаст голоса Трампу,там и Джорджия хочет передать .Перелопатил весь интернет нигде никаких ссылок не нашел,он что живёт в альтернативной вселенной.Дайте ответ пожалуйста очень интересно ваше мнение .По моему после 14 декабря говорить говорить не о чем. 

Все дело в том, что 14-го декабря собралась Избирательная Коллегия, и все выборщики всех штатов проголосовали в соответствии с результатами выборов в своих штатах. Каких там трампозоиды придумывают "альтернативных" выборщиков - это абсолютно не имеет ни смысла, ни шанса. Бред сивой кобылы. 

Да это и так понятно. Все ихние надежды на победу трампа напоминает надежды нацистов в апреле 1945 года на приход армии Венка,который сможет отбросить Советскую армию. 

Евгений, вы забыли про чёрную женщину-лесбиянку на костылях. Идеальный кандидат на любой пост в администрации сенильного старца. 

Я помню в одном из старых фильмов был забавный эпизод. У чернокожего подсудимого нет денег чтобы нанять адвоката и поэтому этим делом занимается суд. Наконец к подсудимому с торжествующим видом подходит работник суда и говорит, мы долго искали и наконец нашли вам чернокожего защитника. Подсудимый сидит пару секунд оглушенный этой новостью и потом начинает вопить. Вы что с ума сошли? Найдите мне адвоката-еврея!!! :-):-) 

А может это и анекдот :-):-) Из тех относительно недавних времен, когда людей ценили за их профессиональные качества, а не пигментацию кожи. 

Ваш анекдот похож на антисемитские анекдоты про евреев ,которые давали Ташкент в то время когда русский Иван погибл на фронте.Мне например неприятно слышать такие анекдоты про евреев не думаю,что вам такие анекдоты нравятся. 

Вообще то этот анекдот направлен против полит-корректности, а не против евреев. Для евреев он как раз лестный. (Анекдот подразумевает, что они самые лучшие адвокаты.) Ну если уж вы такой чувствительной, то вам стоит прекратить общаться с американским дядей, который позволяет себе вполне антисемитские посты: graniru.org/opinion/milshtein/d.279011.html#comment_6287247 

Согласно правилам политкорректности Аиду и Отелло должны исполнять исключительно чернокожие. А короля Лир не может играть негр? 

Ну тогда 99.9% опер должны исполнять белокожие. А про то, что Аиду и Отелло должны исполнять исключительно чернокожие похоже на анекдот, что ничего хорошего в пении Паваротти нет, когда Рабинович напел Кацу из его репертуара. 

Самое поразительное в этой истории то что такой недоумок как трапм стал предметом культа. 

Самое удивительное, что такое ничтожество и loser, как ты (может я ошибаюсь и если ты тоже миллиардер и Президент страны - прошу прощения), с таким высокомерным апломбом расуждает об умственных способностях Трампа. 

До того, как стать культом "недоумок" создал многомиллиардную империю и стал президентом США последовательно разделав под орех всех предстааителей республиканской и демократической элиты, которых ты, очевидно, считаешь, "умками". Если Трамп недоумок, то кто тогда они? 

Да уж, мнргократный банкрот тармп. Все что он начинала заканчивалось плохо. Умудрился казино обанкротить. А потом и вовсе подсел на российские деньги. 

У тебя когда-нибудь бизнес был? Странный такой многократный банкрот с состоянием в 3 млрд. Я понимаю, что свои "знания" ты черпаешь у таких же "знатоков". У Трампа из более чем 500 бизнесов обанкрочено 5. Ты понимаешь, что это такое? Это нормальное явление для любого крупного бизнесмена. Много бизнес-проектов Цукера, Брина, Гейтса и др. были обанкрочены. 

откуда ты черпаешь про 3 миллиарда? у таких же знатоков как ты. Нет у него никаких миллиардов. Все что осталось от отца он по ветру пустил. Из налоговых деклараций видно что основной доход у него от телешоу. 

Ты путаешь корпоративное банкротство и личное банкротство. В личном плане Трамп никогда банкротом не был, его личное состояние около 3 млрд. Стоимость его компаний и бизнеса - это другое дело. Его отец оставил ему несколько миллионов, которые Трамп превратил в несколько миллиардов только личных денег и десятки миллиардов корпоративных. Ты его налоговые декларации читал? Ты дебил, если такое заявляешь. Какие декларации ты мог читать, если по закону ты не можешь знать даже налоговой декларации последнего бомжа? Так что это у меня вопросы к твоим "знатокам". 

хорошо что ты признакшь что тармп неудачник. все к чему он прикасается умирает. а про его миллиарды это твои фантазии которые черпаешь у таких же знатоков как ты. 

То есть, сообщив, что Трамп мультимиллиардер и президент США я тем самым признал, что он неудачник? То есть он прикоснулся к нескольким миллионам отца и превратил их в миллиарды- это он так неудачник. После он баллотировался в президенты самой могущественной страны в мире, победил всех профессиональных политиков и стал президентом - это он так опять убил свою избирательную кампанию, прикоснувшись к ней. И миллиардов у него нет. Ну что тебе сказать: ты попал в мою коллекцию самых отборных идиотов этого сайта. 

То есть, вопроса о неудачнике уже не стоит. Ты забыл вбить последний гвоздь в свою аргументацию: что я лахтинский (до сих пор не знаю, что это такое), ольгинский (тоже не знаю), пригожинский, кремлевский. 

недоумок профессиональный лузер. все что начинал заканчивал позор. особенно тармп университет. а казино тармпа скоро будут взрывать. 

Если человек ставший миллиардером и президентом США профессиональный лузер, то кто ты, сидящий в своей коммуналке на клоповном диване и живущий на велфер. 

никогда недоумок не ьыл миллиардов. звонил в форбс врал что миллиарды есть, в налоговой говорил наоборот что нет. да и президентом никто его настоящим не считал и не считает, знаю что ему недомерок помог. 

вопрос о удачнике или неудачнике пока не закрыт. удастся Трампуле не оказаться за решеткой - значит, он, действительно, везунчик 

Очередной полудурок пророчит Трампу тюрьму. Каждый раз, когда я спрашиваю: за что? - в ответ молчание. 

тоже мне бином ньютона. например, есть такое понятие unindicted co-conspirator, слыхали? и если обстоятельства, препятствующие предъявлению обвинения исчезают, то unindicted может мгновенно превратиться в indicted 

Вот мне интересно, ты действительно считаешь, что Байден честно победил на выборах? Ты действительно считаешь, что он победил? 

Вот мне интересно, ты действительно считаешь, что Байден честно победил на выборах? Ты действительно считаешь, что он мог победить и победил? 

Так как не было представлено никаких доказательств в суде,что выборы были нечестными,то и нет никаких оснований считать,что Байден подтосовал результаты выборов в свою пользу.
