ru-183
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
И меня только равный убьет 

Владимир Абаринов (Вашингтон), 01.11.2004 

Маски слона и осла - символов Республиканской и Демократической партий США. Фото с сайта http://fantasyguilde.com 

Реклама 

Американская избирательная система вовсе не такая головоломка, какой она кажется. Идея коллегии выборщиков, которую председатель ЦИК РФ Вешняков считает анахронизмом, родилась как гарантия учета интересов малых штатов: будь выборы прямыми, ни один кандидат в президенты и не вспомнил бы об их существовании. А при нынешней системе Вайоминг с населением полмиллиона человек имеет в коллегии целых три голоса, способных сыграть определяющую роль. Ведь демократию заводят ради соблюдения прав меньшинства. Поэтому поправка, отменяющая выборщиков, вносилась на рассмотрение Конгресса несчетное число раз, но ни разу не получала одобрения обеих палат. 

По причине горизонтальности американской власти каждый избирательный округ самостоятельно устанавливает технологию подачи голоса и форму бюллетеня. Казалось бы, куда проще ввести унифицированный бюллетень и обрабатывать данные централизованно. Но выборы существуют не для удобства избирательных комиссий: считать удобнее, но удобнее и фальсифицировать результаты. 

Во всех штатах кроме Мэна и Небраски действует мажоритарная система "победитель получает все": партия, за кандидата которой проголосовало большинство избирателей, получает все голоса, которыми располагает данный штат в коллегии. Квота представительства в коллегии равна числу членов Конгресса от этого штата. Всего в Коллегии 538 выборщиков. При наличии явного фаворита система кристально ясна. Но при плотном соперничестве, которое имеет место на этих выборах, ситуация резко усложняется, карта США с указанием на каждом штате числа выборщиков превращается в незазрешимый паззл. На сей раз положение гораздо более серьезное, чем четыре года назад. 

Традиционный электорат обеспечивает Джорджу Бушу 227 выборщиков, Джону Керри – 190. А для победы необходимо 270. Оставшиеся голоса надо (надо было!) завоевать в так называемых прифронтовых штатах – тех, где высок процент независимых избирателей. Таких штатов 11; в коллегии выборщиков им принадлежит 121 голос. (Некоторые аналитики доводят число прифронтовых штатов до 13 или сокращают до 10 – отсюда разница в цифрах.) Когда пресса писала, что соперники идут вровень, она имела в виду именно прифронтовые штаты. Победитель в каждом из них непредсказуем. Есть минимум 33 комбинации, при которых спор так и останется неразрешенным - кандидаты набирают по 269 голосов выборщиков. 

Однако результат народного волеизъявления не обязывает выборщика к соответствующему голосованию. "Вероломный выборщик", как он называется в американском конституционном праве, - не такая уж редкость. В послевоенной истории США таких случаев было восемь; последний имел место в 2000 году: дама-выборщик от федерального округа Колумбия отказалась подать свой голос. Ее вероломство не повлияло на итог выборов: в кармане у Буша был 271 голос, а дама должна была голосовать за Гора. Иное дело ничья – при таком раскладе один голос решает дело. 

Один выборщик от Западной Вирджинии – штата, который значится в активе президента, – уже заявил, что он, возможно, не будет голосовать за Буша. Но и сенатора Керри подстерегает опасность: есть вероятность, что продемократический штат Мэн, где действует не мажоритарная, а пропорциональная система, отдаст одного из своих выборщиков Бушу. (Система эта в Америке называется окружной. На самом деле она тоже мажоритарная, но не уровне штата, а на уровне избирательного округа.) Наконец, "прифронтовой" Колорадо одновременно с выборами проводит референдум по поправке к конституции штата о переходе к окружной системе; если поправка будет принята, колорадские выборщики распределятся между Бушем и Керри в соотношении 5 к 4. Если это произойдет, пострадавшая сторона наверняка обратится в Верховный суд США с требованием признать колорадскую поправку неконституционной. 

Если ничего этого не случится и выборщики присудят кандидатам ничью, право выбора президента перейдет, в соответствии с XII поправкой к Конституции, к Палате представителей Конгресса. В этом случае президентом станет Джордж Буш: согласно процедуре, при таком голосовании делегация каждого штата подает только один голос, а республиканцы располагают большинством в 30 делегациях. Правда, голосовать будет палата нового созыва, но соотношение сил в ней существенно не изменится. Крупнейшие прифронтовые штаты, Флорида и Огайо, отдадут свои голоса нынешнему президенту. 

Но это было бы слишком просто. XII поправка гласит, что президента избирает нижняя палата, а вице-президента – верхняя. Сенаторы голосуют каждый за себя, а преимущество республиканцев в Сенате составляет всего два голоса. Демократы на предстоящих выборах вполне могут вернуть себе контроль над верхней палатой. А это значит, что вице-президентом будет избран их кандидат – Джон Эдвардс. Парадоксальный, но вполне реальный сценарий! 

Разумеется, обе партии постараются не допустить ничьей. И та и другая готовятся к оспариванию результатов голосования в судебном порядке, для участия в тяжбах мобилизованы тысячи адвокатов. Если спор будет определяющим для исхода выборов, он дойдет, как в прошлый раз, до Верховного суда США. В этом ареопаге царит хрупкое равновесие, соотношение между консерваторами и либералами составляет 5 к 4 – именно таким большинством в один голос суд принял в 2000 году решение в пользу Буша. И надо же было такому случиться именно в этот раз: председатель Верховного суда Уильям Ренквист лег на прошлой неделе на операцию по поводу рака щитовидной железы. В пятницу он выписался из больницы и должен вернуться на службу в ближайшие дни, но операция была тяжелая, возможны осложнения. Ренквист – консерватор. В его отсутствие суд имеет право заседать, но принять решение сможет вряд ли. Если бы Ренквист или кто-либо другой из консервативного большинства заболел во время слушаний по делу "Гор против Буша", мнения судей разделились бы ровно пополам. В этом случае остается в силе решение суда низшей инстанции, в данном случае - Верховного суда штата Флорида. Президентом США стал бы Эл Гор. 

Можно считать избирательную систему США плохой или хорошей, но одно о ней можно сказать совершенно точно: она работает. Что бы ни произошло, народ не идет с дрекольем штурмовать ЦИК, Белый дом или телецентр – ситуация остается в правовом поле и разрешается в рамках действующей Конституции. Действующей, заметим, уже 216 лет. С 26 поправками. 

Грани.Ру: И меня только равный убьет   Президентская кампания в США завершена. Несмотря на отчаянные усилия последних дней, ни одному из кандидатов так и не удалось заметно оторваться от соперника. Как и четыре года назад, страна по-прежнему расколота пополам. В этих обстоятельствах становятся возможными самые экзотические сценарии. Например, нельзя исключить, что президентом останется республиканец Буш, а а вице-президентскую должность займет демократ Эдвардс.
