ru-4
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборщики избрали Байдена президентом США 

4 175 просмотров 

Новым президентом США избран Джо Байден, а вице-президентом — Камала Харрис. Это стало известно по голосованию коллегии выборщиков, передает РБК. 

На момент публикации Байден заручился поддержкой 302 выборщиков. Трампа поддержали 232 человека (данные по CNN). Необходимый минимум для победы — 270 голосов. Байден преодолел этот уровень, когда были учтены голоса выборщиков Калифорнии: у нее их 55, пишет AP. 

Таким образом, 20 января в ходе церемонии инаугурации, которая по традиции пройдет в Вашингтоне, в должность 46-го президента США вступит представитель Демократической партии Джо Байден. В 2009-2017 годах, при Бараке Обаме, он был вице-президентом. 

Система президентских выборов в США выстроена таким образом, что окончательное решение о том, кто становится новым президентом страны, принимает именно коллегия выборщиков. По итогам голосования каждый из штатов направляет туда определенное число людей (пропорциональное представительству каждого штата в Конгрессе). В случае даже минимального перевеса одного из кандидатов все выборщики от этого региона теоретически должны поддержать победителя (исключением из правил являются штаты Мэн и Небраска, где в определенных избирательных округах дополнительный голос может достаться проигравшему кандидату). 

Технически процедура выглядит следующим образом: выборщики не собираются в одном месте, а голосуют каждый в своем штате. Они заполняют бюллетень и отправляют его по почте в Сенат. Формально результаты будут объявлены только через 10 дней, когда письма распечатают и пересчитают бюллетени. Однако на практике итоги голосования становятся известны уже спустя несколько часов. 

В соответствии с результатами голосования в каждом из штатов Байден должен был получить 306 голосов, Трамп 232. 

В 29 из 50 штатов и округе Колумбия действуют правила, обязывающие выборщиков голосовать только за кандидата, набравшего больше всего голосов рядовых избирателей. В истории США не раз случалось так, что выборщики выступали против мнения жителей штата. Так, например, было в 2016 году. Тогда семь человек проголосовали вопреки итогам выборов в их штате, однако это не помешало Дональду Трампу одержать победу над Хиллари Клинтон. За всю историю США не было ни одного случая, когда «недобросовестные выборщики» повлияли на исход выборов. 

Следует учесть и тот факт, что наказание за «недобросовестное голосование» не слишком суровое. Например, в 2016 году отказавшихся голосовать за Клинтон двух выборщиков от штата Вашингтон оштрафовали на $1000 каждого. 

В США при этом не учитываются результаты «всенародного голосования», когда победителем выборов становится кандидат, который набрал большинство голосов принявших участие в голосовании избирателей. Несмотря на то, что 16 штатов с 2007 года поддержали идею изменения законодательства, на уровне Конгресса она не обсуждалась. 

Успех Байдену на выборах в этом году принесла победа в нескольких ключевых штатах: Аризоне, Пенсильвании, Мичигане, Висконсине и Джорджии. Сторонники Трампа пытались оспорить результаты голосования в этих регионах, однако частичный пересчет не изменил общий итог. 

Нашли ошибку? Выделите её мышью и нажмите Ctrl + Enter. 

Есть, чем поделиться по теме этой статьи? Расскажите нам. Присылайте ваши новости и видео на наш WhatsApp +7 707 37 300 37 и на editors@azh.kz
