ru-94
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборы в США 2020: кто впереди - Трамп или Байден? 

Отдел визуальной журналистики 

BBC News 

21 августа 2020 

Обновлено 30 октября 2020 

Избиратели в США 3 ноября решат, останется ли Дональд Трамп в Белом доме еще на четыре года. Президенту-республиканцу бросает вызов кандидат от Демократической партии Джо Байден. Он наиболее известен как вице-президент в правительстве Барака Обамы, но занимается политикой с 1970-х годов. 

По мере приближения дня выборов социологи пытаются оценить настроение нации, опрашивая избирателей, какого кандидата они предпочитают. 

Мы следим за результатами этих опросов и попытаемся определить, помогут ли они нам предсказать победителя. 

Байден пока впереди 

Национальные опросы - хороший ориентир популярности кандидата по всей стране в целом, но они не обязательно достоверно предсказывают результаты выборов. 

Например, в 2016 году Хиллари Клинтон лидировала в опросах и набрала почти на три миллиона голосов больше, чем Дональд Трамп, но она все же проиграла - потому, что США используют избирательную систему выборщиков от штатов, при которой получение большинства голосов не всегда означает победу. 

Джо Байден опережал Дональда Трампа большую часть года. В последние месяцы его рейтинг колебался в районе 50% и в некоторых случаях отрыв составлял до 10 процентных пунктов. 

Главный опрос Би-би-си основан на отдельных опросах за последние 14 дней и показывает тренды по средней величине набора результатов. 

В 2016 году результаты опросов были гораздо более расплывчатыми, и считанные проценты разделяли Трампа и его тогдашнюю соперницу Хиллари Клинтон в нескольких важных штатах накануне дня выборов. 

В каких штатах решится судьба выборов? 

Как на собственном опыте выяснила Клинтон в 2016 году, количество набранных голосов менее важно, чем то, где они выиграны. 

Большинство штатов почти всегда голосуют одинаково, и это означает, что на самом деле шанс на победу у обоих кандидатов есть всего в нескольких штатах. В этих местах и решается судьба выборов. 

В системе коллегий выборщиков, которую США используют для выборов президента, каждому штату предоставляется количество голосов в зависимости от населения. В общей сложности в коллегии выборщиков 538 голосов, поэтому для победы кандидату нужно набрать 270. 

Как показано на карте, в некоторых ключевых штатах голосов в коллегиях выборщиков намного больше, чем в остальных, поэтому кандидаты часто тратят больше времени и сил на кампании в них. 

Какова ситуация в ключевых штатах? 

Пока результаты опросов в ключевых штатах выглядят неплохо для Джо Байдена. До выборов, однако, еще много времени, и ситуация может очень быстро измениться. 

Опросы общественного мнения показывают, что у Байдена лидирующие позиции в Мичигане, Пенсильвании и Висконсине - трех индустриальных штатах, в которых его соперник-республиканец в 2016 году одержал победу с перевесом менее 1%. 

Но именно те ключевые штаты, в которых Трамп с большим отрывом выиграл в 2016 году, сегодня больше всего беспокоят его предвыборную команду. Его перевес в Айове, Огайо и Техасе составлял тогда 8-10%, но сейчас он идет вровень с Байденом во всех трех штатах. 

Эти цифры могут помочь объяснить его решение сменить руководителя избирательной кампании в июле и его регулярные ссылки на "фальшивые опросы". 

Букмекеры, однако, пока не списывают Трампа со счетов. Последние ставки все еще дают ему примерно один шанс на победу 3 ноября из трех.
