ru-108
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Скрижали: что можно и что нельзя. Правила группы. Уважаемые друзья! В группе Эхо Москвы действуют правила общения и комментирования. Группа создана с целью информировать граждан о текущих событиях в мире, событиях и радиопередачах радиостанции Эхо Москвы и как площадка для обсуждения актуальных тем и новостей. Для всеобщего взаимного комфорта в группе действует ряд правил. #1. Обязательные. 1.1. Участники группы публикуют в ветках исключительно своё личное мнение, если не указано что это чь 

ТАСС: Следственный комитет просит заключить Киру Ярмыш под домашний арест Её подозревают в нарушении санитарно-эпидемиологических правил во время протестной акции 23-го января. https://echo.msk.ru/news/2783396-echo.html 

Ярмыш подозревают в нарушении санитарно-эпидемиологических правил во время протестной акции 23-го января… 

Михаил Виноградов через несколько минут в эфире «Персонально ваш» Регионализация протеста и его социальная база. Каков масштаб задержаний? Тема отравления Алексея Навального все еще актуальна? Дворец или «апарт-отель»? Поможем разобраться в прямом эфире YouTube: https://youtu.be/z6I-Q4yxrns Яндекс.Эфир: https://yandex.ru/efir?stream_channel=1993 

По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, силовики отвечали на действия провокаторов… 

Юлию Навальную оштрафовали на 20 тысяч рублей Щербинский суд признал ее виновной в участии в несогласованной акции, которая создала помехи транспортной инфраструктуре https://echo.msk.ru/news/2783358-echo.html 

Он признал ее виновной в участии в несогласованной акции, которая создала помехи транспортной инфраструктуре… 

Мария Певчих рассказывает в интервью Александру Плющеву о новых фактах вокруг дворца в Геленджике. «Нет таких апарт-отелей, которые находятся под такой тщательной охраной ФСБ, куда на стройку надо проезжать 4 КПП и яму, где у автомобиля смотрят днище. Таких апарт-отелей не бывает» Глава отдела расследований ФБК также поделилась своим мнением о видео Mash и России-1 Объяснила значение расследования ФБК о дворце для протестов И поговорили о признании Ротенберга?: — Он самоотверженный, это 

Основатель Bellingcat рассказывает, почему правительство России «совершенно не умеет хранить секреты» Россия — это «особый случай», потому что там есть черный рынок официальных данных. Путин попытался заблокировать доступ к данным, но, «когда твои политики коррумпированы, гораздо проще сказать: «я возьму несколько сотен рублей здесь или здесь и сделаю эту мелочь». Ознакомиться с материалом подробнее можно на нашем сайте: https://echo.msk.ru/blog/statya/2783312-echo/ 

Элиот Хиггинс о веке дезинформации, раскрытии отравителей Навального и своем «народном разведывательном управлении»... 

Алексей Осин через полчаса в СлухайЭхо Отвечаем на вопросы слушателей в прямом эфире. Не пропустите: https://youtu.be/qUKzwF-9RAk 

Вы отметили максимальное количество друзей (64) на этой фотографии. 

В данный момент вы не можете отметить человека на фотографии. Пожалуйста, попробуйте позже. 

Фотография недоступна этому человеку 

Чтобы отметить человека, наведите на него курсор и нажмите левую кнопку мыши.Чтобы отметиться на фото, наведите на себя курсор и нажмите левую кнопку мыши. 

Сразу несколько американских телеканалов объявили о победе на президентских выборах кандидата от демократов Джо Байдена. Действующий президент Дональд Трамп пока не спешит признавать поражение. CNN, NBC, а теперь уже и один из главных сторонников нынешнего главы Белого дома в медиа, телеканал Fox News, объявили за последний час, что по их данным, именно Джо Байден набирает необходимое число голосов американских выборщиков (больше 270-ти) , чтобы стать 46-м президентом страны. По сведениям журналистов, кандидат от Демократической партии одерживает верх в штате Пенсильвания, что дает ему 20 голосов, а в целом — 273. Сам политик сказал, что для него честь стать лидером государства. Теперь предстоит трудная работа, написал Байден в своем твиттере и заверил, что обещает стать президентом всех американцев, не важно, как они проголосовали. В свою очередь действующий президент Дональд Трамп настаивает, что борьба еще только начинается. Со следующей недели он намерен обратиться в суд, чтобы, по его словам, добиваться справедливости при подсчете голосов, как того требует демократия. Как ожидается, Байден выступит с обращением к нации, когда в Москве будет 4 утра воскресенья. В Вашингтоне люди вышли на улицы и стали праздновать победу кандидата-демократа, — передает из американской столицы журналист «Эха Москвы» Сергей Пархоменко. Город Вашингтон в округе Колумбия — традиционно демократический, и большинство жителей голосовали за Джо Байдена. https://echo.msk.ru/news/2738412-echo.html 

Байден – 5-й президент США за время правления Путина. Не повезло американцам – не уродила их земля такого же незаменимого гения политики и экономики, а то жили бы сейчас как мы, процветали. 

Ещё не чего не известно, как пройдут выборы президента США. Декабрь покажет. Американские выборы президента, полная противоположность российским выборам президента. 

Избирать еще только будут выборщики, которых у Байдена больше. Пока больше. Еще не все голоса посчитаны, суды будут.... 

Это те каналы , которые вчера отключили речь Трампа и которые Трамп всегда называл "фейк ньюс" - никакой победы еще нет ... 

Не успокаивай быдло, пусть уже дрожит и бежит в обменники. Мы по любому переживем 

Будет, 8 декабря, но они обязаны проголосовать за того, за кого проголосовал народ, он своими голосами их выбрал
