ru-178
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
3 ноября в США проходит голосование на президентских выборах и в Конгресс, а также несколько региональных кампаний. Эти сутки станут итогом годовой предвыборной борьбы — и страна наконец-то определится с выбором: Дональд Трамп или Джо Байден. Мы планируем вести прямую трансляцию практически всё это время. 

А из этого материала вы можете узнать самое главное об американских выборах, в том числе как проходит голосование, кто такие выборщики и что за «колеблющиеся» штаты. 

Хронология 59-х президентских выборов в США 

В 8:00 3 ноября по Москве (полночь по Нью-Йорку) открылись самые первые избирательные участки в Нью-Гэмпшире. 

Около 00:00 4 ноября мы узнаем самые первые официальные результаты — посчитают голоса на острове Гуам. Его разница во времени с восточным побережьем США составляет 15 часов. 

Некоторое затишье ожидается между 1:00 и 4:00 ночи 4 ноября по Москве — в это время большинство избирательных участков в США уже закончат свою работу, но итогов ещё не будет; 

В 8:00 4 ноября по Москве закроются последние избирательные участки на Алеутских островах на Аляске. Примерно в этом время стоит ожидать первых национальных результатов голосования; 

Подведение итогов в этот раз может затянуться из-за того, что рекордное количество бюллетеней отправлено избирателями по почте. 

не удивлюсь, если демократы действительно будут предоставлять это как док-во если просрут 

Городские за Байдена Да и я тоже, нужна перезагрузка по России и Украине. Трамп слабачок, да и хуже не будет. 

Демократы истинные русофобы, поэтому хз еще будет ли хуже. Трамп хотя бы за бизнес, он Хуавей можно сказать уничтожил (на рынке смартфонов). Они теперь покупают свои процессоры у США, лол 

Так а причем тут мы к Хуавэй. Ла, он бизнесмен и сделал что смог, припустил китайцев, но в геополитике он полный профан. 

Из-за пандемии и голосования по почте итоговый финальный подсчёт будет нескоро :( 

Путина только в России избирают, в нормальной стране всегда побеждать будет Канье Уэст 

Против Трампа развернута беспрецедентная компания по дискредитации, и даже не смотря на это у него хорошие шансы. Если бы только сми честно освещали его деятельность. 

Самое смешное, что эту травлю развернули те, кто постоянно кричит о толлерантности. Эти толлерасты готовы смешать с говном любого, кто не поддерживает их идеи. Лицемерие в самом худшем его проявлении 

Трамп и возглавляет эту самую кампанию. Пока еще никто не сумел его дискредитировать лучше него самого. В твиттере все задокументировано. 

Ну даже по фотке в превью понятно, кто победит. Трамп выглядит как народный лидер, на фоне людей. Байден выглядит как национальный, на фоне флага. В рабочей демократии побеждает обычно первый вариант 

У меня сосед когда-то по похожей логике голосовал: "Ну, раз фамилия Путин, значит путевый будет" ✅ 

Если американцы хотят радоваться терактам, как сейчас Европа, то они сделают правильный выбор. 

Это клевета, я минусую тебя в этом треде, потому что не согласен с тобой, а ты делаешь провокацию на мой бан. 

Надеюсь на победу Дональда Трампа. Ибо Байден слабый политик, он будет превращать страну в подобие "13-го Района", потворствуя всяким бандитам и беспредельщикам, что устраивали погромы летом, прогинаться под Китай, а может даже и под Путина(не исключено, что Путин,Хиллари и вся эта компания заодно), да и к тому же человек с деменцией головного мозга, стоящий в верхах правления страны с наличием ядерного оружия вызывает опасения, того гляди вместе с Путиным захотят напару " отправить в рай" преждевременно всë население планеты. Ну и скорее всего за Байдена верховодить будет Камалла Харрис, весьма "мутный" персонаж. И также не исключена вероятность развязывания новой войны(Дональд кстати за срок своего правления ни одной войны не начал). 

@Анатолий Чиквин поправьте что туда еще вошла Калифорния. Калифорния это самый упертый демократический штат 

Не особо шарю в американской политике.. Почему всегда только 2 чувака соперничает? Почему не 3? (Про 1 нашего не шутить) 

Два чувака от двух основных партий (в их двухпартийной системе), которые прошли свои собственные внутренние серии дебатов и "выборы" среди всех остальных кандидатов от своих партий, в результате чего выбирают себе вице-президента и идут участвовать в общенациональных выборах. В бюллетенях всегда есть и другие кандидаты типа зеленых, либертерианцев и т.д., но всем понятно, что им не на что рассчитыват. 

Их на самом деле много, просто из-за мажоритарной системы у чуваков вне основных партий нет никаких шансов. 

Ок, а то думал, что лучше несколько раз повторить, чтобы смешнее коммент показался. А вообще, какой-то странный глюк приложения 

Сейчас американцы так и выберут этого еблана. Оп! И вы все подумали о разных людях! 

Интересно как голосование по почте пройдёт, учитывая что USPS (американская почта) ещё та контора конченая 

Личный опыт- два раза переезжала, делала переадресацию - просто шутка, все мои письма больше мне не приходили, такое впечатление что их просто выкидывали или подтирались ими -звонки в службу поддержки это тоже трата времени. Смирилась короче 

У меня наоборот, практически только положительный опыт. Доставка Priority Mail всегда в оговорённые сроки. Что касается смены адреса - тоже два раз переезжал, и все отлично переадресовывалось (в последний раз несколько месяцев назад) - делал через Change of Address на сайте. 

Я тоже через сайт делала и они ниче не переадресовывали, я так несколько чеков с работы потеряла. Хотя с доставкой посылок тоже проблем не было. 

Если уж от надомного голосования столько воя было, представьте что было бы, если голосовали по почте. Нет уж, лучше публично на пеньке 

более 65 миллионов из них отправили бюллетени по почте 

Они в сноске пишут, что в некоторых штатах бюллетени по почте и раннее голосование считаются вместе. @Анатолий Чиквин, ты случайно не знаешь, какие штаты? Я как-то пыталась найти информацию и не нашла. А ещё, может, стоит немного рассказать про разницу absantee ballot и mail-in ballot. Мне кажется, не все знают разницу. 

Техас красный, там осталось подсчитать только голоса тех, кто больше топит за Трампа 

Фейсбук пометил как недостоверный пост Байдена, в котором он говорит, что побеждает, или «на пути к победе». 

На приведенном скрине он этого не говорит. "We're gonna win this" - это просто выражение уверенности, не более. 

Мидцентристы пошли голосовать за Трампа, так как SJW/BLM/Antifa нечисть по управлением демократов начудили столько делов с реверс-расизмом, ограблениями и терроризмом населения, что колеблеющиеся демократы поняли что лучше Трамп, чем возможность быть зарезанным на улице, потому что ты белый. 

Демократы так боялись повышения налогов для богатых и бесплатной медицины, что решили выставить очевидно слабого кандидата и проиграть очередные выборы 

обновил все страницы в 9:35 (вскоре после флориды), у всех сука разные результаты: 

страшно ценю весь цикл чиквинских материалов про выборы, только самое главное бесит: фраза "сначала избиратели от каждого штата голосуют за своих делегатов" - абсолютно непонятная. 

Резонанс: В чём ещё может признаться Аркадий Ротенберг 

В твиттере шутят о том, что можно приписать миллиардеру, помимо «дворца» в Геленджике. 

Пресс‑секретаря Навального Киру Ярмыш задержали в спецприёмнике. Через полчаса истекал срок её ареста 

Она стала ещё одной подозреваемой по «санитарному делу». 

Дар или проклятье: как семейная трагедия едва не погубила «самую умную» девочку Америки 

Пятилетней Жасмин прочили огромный успех в науке. Однако череда жестоких событий едва не стоила ей не только надежд, но и жизни. 

Mash опубликовал интервью с Аркадием Ротенбергом. Тот назвал себя владельцем «дворца Путина» 

Ротенберг заявил, что строит под Геленджиком апарт-отель.
