ru-154
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
США ввели санкции против семи украинцев за вмешательство в выборы 

США обновили свой "черный список", внеся в него семь граждан Украины и четыре украинских информационных ресурса - Only News, ТОВ "Ера-Медиа", Nabuleaks и ТОВ "Скептик". Список лиц и организаций, которых обвиняют во вмешательстве в американские выборы, опубликован на сайте министерства финансов США. 

В результате введенных ограничений, активы украинцев из этого списка заморожены на территории США, а американцам запрещено иметь с ними дела. Кроме того, блокируются активы любых юридических лиц, принадлежащих кому-либо из этих людей. 

В Вашингтоне их считают частью круга влияния оппозиционного депутата Верховной рады Андрея Деркача. 

В последнее время имя Деркача регулярно появлялось в СМИ в связи с публикацией им записей телефонных разговоров экс-президента Украины Петра Порошенко и избранного президента США Джо Байдена. 

Как пишет stana.ua, на Украине уже связали новые санкции с заявлениями о причастности семьи Байдена и Демократической партии США к незаконной деятельности на Украине. 

Интернет-портал «Российской газеты»(16+) зарегистрирован в Роскомнадзоре 21.06.2012 г. Номер свидетельства ЭЛ № ФС 77 — 50379. Учредитель — ФГБУ «Редакция «Российской газеты». Главный редактор – В.А. Фронин +7(495)775-31-18, +7(499)257-56-50 web@rg.ru Редакция не несет ответственности за мнения, высказанные в комментариях читателей.
