ru-115
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Отправить еще раз 

https://ria.ru/20201004/pozner-1578167029.html 

Познер заявил о намерении США "наказать" Россию 

Познер заявил о намерении США "наказать" Россию 

В случае победы кандидата в президенты США Джо Байдена на выборах Вашингтон не упустит возможность "наказать" Москву. Таким мнением поделился в беседе с... РИА Новости, 04.10.2020 

2020-10-04T04:48 

россия 

федеральное агентство по делам содружества независимых государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (россотрудничество) 

МОСКВА, 4 окт — РИА Новости. В случае победы кандидата в президенты США Джо Байдена на выборах Вашингтон не упустит возможность "наказать" Москву. Таким мнением поделился в беседе с Россотрудничеством журналист и телеведущий Владимир Познер, комментируя появление в Нью-Йорке баннера о русском языке.Ранее глава Конгресс русских американцев (CRA) попросил компанию Manhattan Mini Storage убрать провокационный плакат с надписью "Голосуй, потому что уроки русского языка дорогие". Глава конгресса Наталья Сабельник подчеркнула, что содержание баннера дискриминирует русскоязычных жителей Соединенных Штатов и допустила, что авторы лозунга, вероятно, подразумевали якобы имевшее место вмешательство России в выборы президента страны.Телеведущий напомнил, что Демократическая партия уже обвиняла российскую сторону во "вмешательстве" в американские выборы после поражения в 2016 году, не предъявив при этом никаких доказательств.Журналист также отметил, что появление провокационных плакатов про Россию в США опасно, поскольку это играет на "антирусских настроениях", которые возникли в стране довольно давно.Как ранее заявил директор ФБР Кристофер Рэй, российская сторона якобы пытается повлиять на выборы в США в 2020 году, но не трогает инфраструктуру. При этом он не привел никаких доказательств попыток влияния на выборы. Кроме того, американская разведка подозревает Россию, Китай и Иран в желании вмешаться в избирательную кампанию в 2020 году. Москва категорически отрицает какое-либо вмешательство. 

россия, фбр, кристофер рэй, федеральное агентство по делам содружества независимых государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (россотрудничество), владимир познер, джо байден, москва, нью-йорк (город), вашингтон (город), сша, в мире 

МОСКВА, 4 окт — РИА Новости. В случае победы кандидата в президенты США Джо Байдена на выборах Вашингтон не упустит возможность "наказать" Москву. Таким мнением поделился в беседе с Россотрудничеством журналист и телеведущий Владимир Познер, комментируя появление в Нью-Йорке баннера о русском языке. 

Ранее глава Конгресс русских американцев (CRA) попросил компанию Manhattan Mini Storage убрать провокационный плакат с надписью "Голосуй, потому что уроки русского языка дорогие". Глава конгресса Наталья Сабельник подчеркнула, что содержание баннера дискриминирует русскоязычных жителей Соединенных Штатов и допустила, что авторы лозунга, вероятно, подразумевали якобы имевшее место вмешательство России в выборы президента страны. 

Телеведущий напомнил, что Демократическая партия уже обвиняла российскую сторону во "вмешательстве" в американские выборы после поражения в 2016 году, не предъявив при этом никаких доказательств. 

"На всякий случай вновь вспомнить о так называемом "вмешательстве России" в избирательный процесс — это для Демократической партии такой хороший ход. Потому что, если они проиграют, а они проиграть могут, они опять спишут свой проигрыш на Россию и будут требовать крови. Грубо говоря — новых санкций", — высказался Познер. 

Журналист также отметил, что появление провокационных плакатов про Россию в США опасно, поскольку это играет на "антирусских настроениях", которые возникли в стране довольно давно. 

"И в этом случае это довольно опасный ход", — пояснил он. 

Как ранее заявил директор ФБР Кристофер Рэй, российская сторона якобы пытается повлиять на выборы в США в 2020 году, но не трогает инфраструктуру. При этом он не привел никаких доказательств попыток влияния на выборы. Кроме того, американская разведка подозревает Россию, Китай и Иран в желании вмешаться в избирательную кампанию в 2020 году. Москва категорически отрицает какое-либо вмешательство. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
