ru-68
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Трамп против Байдена: как голосуют выборщики в США. Обновляется 

Напомним, Байден представляет Демократическую партию, а Трамп – Республиканскую 

Некоторые штаты еще не озвучили решающий выбор 

На выборах президента США лидерство по голосам коллегии выборщиков удерживает Джозеф Байден. По состоянию на 5 ноября у него имеется 264 голосов из 270, необходимых для победы. 

Что касается Дональда Трампа, то он получил 214 голосов. Вместе с тем, политик лидирует в четырех больших штатах, где еще идет подсчет голосов. Об этом свидетельствует онлайн-карта Fox News. 

Что касается Невады, Пенсильвании, Северной Каролины, Джорджии и Аляски, то там официальные результаты еще окончательно неизвестны. 

В Неваде после обработки 75% протоколов лидирует Байден с отрывом в 0,6%. 

В Северной Каролине подсчитано 94%. Лидирует Трамп с отрывом в более чем 1%. 

В Джорджии подсчитано 98%. Лидирует Трамп с 0,5%. 

В Пенсильвании по итогам подсчета 89% лидирует Трамп с отрывом в 2,6%. 

На Аляске после подсчета 50% в лидерах Трамп (отрыв 28,6%). 

Отметим, что в избирательной комиссии Аляски 5 ноября сообщили, что будут считать голоса в течение недели, а в Пенсильвании предупредили, что подсчет может затянуться до 6 ноября. 

В Неваде 5 ноября ожидаются предварительные результаты подсчета голосов. В случае победы в этом штате Байден заручится поддержкой 270 голосов выборщиков, что даст ему возможность объявить себя победителем президентских выборов. 

Данные СNN и New York Times 

Такие ведущие американские СМИ, как CNN и New York Times привели несколько другие данные, однако в их подсчетах также лидирует Байден. 

выборы президента США состоялись 3 ноября. Последние избирательные участки закрылись на Аляске. 

Как Трамп, так и Байден в случае победы могут установить рекорд. Ведь Трамп имеет шансы побить рекорд Рональда Рейгана по возрасту нахождения у власти (к началу второго срока ему будет 74 года). 

Байден, в свою очередь, может стать самым старшим президентом на первом сроке в истории США (на момент инаугурации ему будет 78 лет).
