ru-137
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Accessibility links 

News Navigation 

Media player 

Close player 

Close player 

Close player 

Конгресс США утвердил победу Байдена в ночь штурма Капитолия сторонниками Трампа: хроника событий 

Штурм Капитолия сторонниками Дональда Трампа не смог помешать утверждению победы Джо Байдена в Конгрессе и заставил лидеров Республиканской партии, представителей крупного бизнеса в США и даже членов администрации Белого дома заговорить о возможном отстранении президента от власти еще до окончания официального срока его полномочий. 

Крупнейшие соцсети ограничили доступ к аккаунтам Дональда Трампа. Причиной стали высказывания о краже у него голосов на президентских выборах. Накануне сторонники Трампа ворвались в Капитолий из-за несогласия с поражением действующего президента, который должен покинуть Белый дом 20 января. 

Беспрецедентные в современной американской истории события в Вашингтоне, когда сторонники президента Дональда Трампа попытались захватить Капитолий, вызвали шок у мировой общественности. Многие мировые СМИ называют это нападением на демократию и главной ошибкой уходящего президента. Мы собрали основные тезисы международных изданий. 

Мир шокирован событиями в Вашингтоне 

Канцлер Германии Ангела Меркель “возмущена и опечалена” штурмом Капитолия и осуждает Трампа. 

“Я глубоко сожалею, что президент Трамп с ноября и вплоть до вчерашнего дня так и не признал поражение. Сомнения в исходе выборов сеялись сознательно, и в итоге была создана атмосфера, в которой стали возможны события минувшей ночи”, - сказала она. 

Премьер Израиля Биньямин Нетаньяху тоже возмущен. 

“Вчерашний разгром Капитолия - возмутительный акт, достойный самого решительного осуждения”, - сказал он на встрече с министром финансов США Стивеном Мнучиным. 

А генсек ООН Антониу Гутерриш признался, что расстроен. 

“В подобных обстоятельствах очень важно, чтобы политические лидеры убедили своих сторонников воздерживаться от насилия, уважать демократические процессы и верховенство закона”, - говорится в его заявлении. 

Отправлено в 9:21 7 января 20219:21 7 января 2021 

Трамп обещает выехать из Белого дома без скандала 

Президента забанили в соцсетях, поэтому он выпустил заявление в “Твиттере” одного из чиновников своей администрации Дэна Скавино. 

Трамп не сдается: он в очередной раз повторил беспочвенные обвинения в фальсификациях. 

“Несмотря на то, что я решительно не согласен с результатами выборов, и факты это подтверждают, тем не менее, передача власти 20 января пройдет по плану”, - такое заявление было опубликовано сразу после того, как Конгресс США формально утвердил победу Джо Байдена. 

Срочно!Конгресс США утвердил победу Байдена 

Формальность затянулась, но в итоге была соблюдена. 

В половине четвертого утра вице-президент Майк Пенс объявил заседание закрытым. 

Это был исторический день для США: сначала демократы отвоевали у республиканцев контроль над сенатом, потом штурмовики Трампа захватили здание Конгресса, а под утро обе палаты парламента сняли последнюю преграду на пути к инаугурации Байдена 20 января. 

Отправлено в 8:25 7 января 20218:25 7 января 2021 

Возражений не осталось. Победу Байдена того гляди утвердят 

Последние возражения сняты и обе палаты американского парламента готовятся сертифицировать победу Джо Байдена. 

План затянуть формальную процедуру отчасти сорвали драматичные события этой ночи. После нападения штурмовиков Трампа на Капитолий и гибели 4 человек конгрессмены работали всю ночь. Исторический разгром колыбели американской демократии охладил запал тех сенаторов, которые собирались в угоду Трампу педалировать беспочвенные и опровергнутые сотней судов утверждения о якобы имевших место фальсификациях на ноябрьских президентских выборах. 

Возражать против сертификации голосов выборщиков во всех штатах они не стали, ограничившись только Джорджией, Невадой, Мичиганом, Аризоной и Пенсильванией, где небольшой перевес голосов в пользу Байдена особо расстроил Трампа. 

В ближайшее время сенат и Палата представителей завершат совместное заседание утверждением итогов выборов, чем снимут последнюю формальную преграду на пути к инаугурации Байдена 20 января. 

В среду конгресс США собрался, чтобы утвердить результаты президентских выборов 2020 года, на которых победил демократ Джо Байден. После массовой акции протеста часть сторонников уходящего президента Дональда Трампа вошли в здание конгресса. 

Post update 

Getty ImagesCopyright: Getty Images 

Getty ImagesCopyright: Getty Images 

Отправлено в 5:18 7 января 20215:18 7 января 2021 

Срочно!Число жертв беспорядков в Вашингтоне выросло до четырех 

Четыре человека погибли в ходе протестов в районе Капитолийского холма, сообщили на совместной пресс-конференции мэр Вашингтона Мюриэл Баузер и начальник полиции округа Колумбия Роберт Конти. 

Ранее сообщалось, что одна из погибших - женщина из Сан-Диего, ветеран военно-воздушных сил США. Начальник полиции рассказал некоторые подробности ее гибели. Она и еще несколько человек ворвались в зал заседаний, где шли слушания.Им противостояли полицейские в штатском, один из них достал оружие и выстрелил. 

Женщину доставили в больницу, где она скончалась. Власти не называют ее имени до тех пор, пока не будут уведомлены ближайшие родственники. 

На территории Капитолия были обнаружены ещё трое погибших – женщина и двое мужчин. Все они совершеннолетние. Причиной смерти стали происшествия, которые требовали неотложной медицинской помощи. 

В ходе беспорядков пострадали как минимум 14 сотрудников полиции. Двое были госпитализированы - один из них получил серьезные травмы после того, как его затащили в толпу, а другой был ранен в лицо. 

По словам начальника полиции, по состоянию на 21:30 по местному времени было произведено 52 ареста: 4 - за ношение огнестрельного оружия без лицензии, 1 - за ношение запрещенного оружия, 47 - за нарушение комендантского часа и незаконный въезд в город. 

Getty ImagesCopyright: Getty Images 

Отправлено в 5:00 7 января 20215:00 7 января 2021 

Конгресс утвердил итоги голосования в Джорджии 

Сторонники Трампа, пытавшиеся оспорить правомерность подачи голосов выборщиков в штате Джорджия, отозвали свои возражения после беспорядков на Капитолийском холме. Таким образом, Конгресс утвердил 16 голосов выборщиков от Джорджии, поданных за Байдена. 

Отправлено в 4:47 7 января 20214:47 7 января 2021 

Режим ЧС в Вашингтоне продлён на 15 суток 

Мэр Вашингтона Мюриэл Баузер продлила режим чрезвычайной ситуации на 15 суток - до инаугурации нового президента Джо Байдена. 

В городе уже действует комендантский час - он был введен с 18:00 среды до 06:00 четверга (с 23:00 до 11:00 по Гринвичу) из-за погромов на Капитолийском холме, учиненных сторонниками Дональда Трампа. Десятки людей задержаны за нарушение комендантского часа. 

"Многие люди прибыли в округ с оружием, с целью участия в насилии и разрушениях, и участвовали в насилии и разрушениях. Они использовали химические раздражители, кирпичи, бутылки и огнестрельное оружие", - сказала Мюриэл Баузер. 

Продление режима ЧС позволит городским властям вводить комендантский час, усиливать службы экстренной помощи, организовывать раздачу предметов первой необходимости и использовать другие дополнительные ресурсы для защиты населения. 

Getty ImagesCopyright: Getty Images 

Отправлено в 4:21 7 января 20214:21 7 января 2021 

"Путин ничего не смог бы придумать лучше" 

Выступил сенатор-республиканец от Флориды Марко Рубио. Он рассказал, что вырос среди людей, которые переехали в США, потому что в их странах царил бедлам – подобный тому, что творился на Капитолийском холме. 

По словам Рубио, такие страны, как Россия и Китай, сейчас смеются над США и будут использовать этот инцидент, чтобы подкрепить свои измышления о том, что Америка находится в упадке. 

"Владимир Путин ничего не смог бы придумать лучше, чем то, что здесь произошло. Мы выглядим так, словно у нас полный хаос и крах", - заявил Рубио. 

"Я думаю, что политика свела нас с ума! - сказал он. - Все в этой стране сошли с ума!" 

Отправлено в 3:51 7 января 20213:51 7 января 2021 

Митт Ромни: скажите избирателям Трампа правду 

"Лучший способ проявить уважение к расстроенным избирателям - это сказать правду", - заявил в зале Сената кандидат в президенты США от Республиканской партии в 2012 году Митт Ромни. 

"Правда состоит в том, что избранный президент Байден победил на выборах. Президент Трамп проиграл. Я сам испытал подобное, - сказал Ромни. - Это грустно!" 

Незадолго до выступления Ромни фотография его пристального взгляда на республиканца Джоша Хоули стала вирусной в "Твиттере". 

Хоули входит в число сенаторов, которые сомневаются в честности президентских выборов и возражают против признания итогов голосования в шести "спорных" штатах. 

Сторонникам Трампа не удалось "отбить" Аризону 

Сенат 96 голосами против 6 отверг попытку заблокировать подсчет голосов выборщиков в Аризоне за Джо Байдена. 

Против утверждения голосов выборщиков от шести "спорных" штатов возражает группа сенаторов-республиканцев, в том числе Тед Круз и Джош Хоули. Аризона - первый такой "спорный" штат. 

Отправлено в 2:48 7 января 20212:48 7 января 2021 

СМИ: Трамп не хотел направлять нацгвардию к Капитолию 

Направить нацгвардию на поддержание порядка в Вашингтоне распорядился вице-президент Майк Пенс, в то время как президент Дональд Трамп противился этому – утверждают со ссылкой на источники New York Times и телеканал CNN. 

По данным New York Times, Пенс принял решение по согласованию с советником Белого дома Пэтом Чиполлоне - юристом, который защищал Трампа на сенатских слушаниях, когда тому грозил импичмент. 

Официального подтверждения информации NYT и CNN пока нет. 

Отправлено в 2:29 7 января 20212:29 7 января 2021 

"Зачистка" в Капитолии. Кто бы мог подумать 

Когда в дело вступает спецназ, уже неважно, что ты - сотрудник аппарата Конгресса 

Getty ImagesCopyright: Getty Images 

Отправлено в 2:19 7 января 20212:19 7 января 2021 

"Инстаграм" тоже забанил Трампа 

Вслед за "Твиттером", "Фейсбуком" и Youtube, аккаунт Трампа заморозил и "Инстаграм" - на 24 часа. 

Этой соцсетью Трамп пользуется не столь активно, как "Твиттером", но и там подписчиков у него немало. В основном он выкладывает в "Инстаграм" фотографии своей семьи и совместные фото со знаменитостями. 

Отправлено в 2:03 7 января 20212:03 7 января 2021 

Экс-президенты США Обама и Клинтон возложили вину на Трампа 

"История запомнит сегодняшнее нападение, спровоцированное действующим президентом, который продолжал безосновательно лгать о результатах законных выборов, как момент великого позора для нашей страны", - так охарактеризовал произошедшее бывший президент Барак Обама. 

"Но мы бы обманули себя, если бы восприняли это как полную неожиданность", - добавил он, заявив, что "байки" республиканцев и их "сопутствующей медиа-экосистемы" ввели их последователей в заблуждение относительно итогов выборов. 

"Теперь мы видим последствия, переросшие в неистовую бурю", - сказал Обама. 

А по словам экс-президента Билла Клинтона, сегодняшнее нападение "подпитывалось более чем четырехлетней политикой отравы, распространяющей преднамеренную дезинформацию, сеющей недоверие и настраивающей американцев друг против друга". 

"Запал был зажжен Дональдом Трампом и его самыми ярыми сторонниками, в том числе некоторыми конгрессменами, с целью отменить результаты проигранных им выборов, - сказал Клинтон. - Выборы были свободными, подсчет справедливым, результат - окончательным".
