ru-151
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Не судом единым. Каковы шансы Трампа "вернуть победу" 

Не судом единым. Каковы шансы Трампа "вернуть победу" 

Прошло более двух недель после выборов президента США, но результат по-прежнему не очевиден. Пока Джо Байден принимает поздравления, Дональд Трамп и его команда РИА Новости, 19.11.2020 

МОСКВА, 19 ноя — РИА Новости, Софья Мельничук. Прошло более двух недель после выборов президента США, но результат по-прежнему не очевиден. Пока Джо Байден принимает поздравления, Дональд Трамп и его команда продолжают шествие по судам — не слишком успешно, однако точку в разбирательствах ставить рано. Есть ли у республиканцев шанс удержаться в Белом доме, разбиралось РИА Новости.Трамп против мошенников"Кто знает, какая будет администрация, но эта локдауна не допустит", — заявил Дональд Трамп журналистам в прошлую пятницу. Особое внимание общественности привлекли вовсе не оценки перспектив эпидемии, а хотя бы гипотетическое согласие действующего президента с тем, что у Белого дома может быть другой хозяин.Трамп поспешил развеять это впечатление, и его твиттер с тех пор не утихает. "Раскройте преступление!" "Не дадим радикальным левым украсть выборы!" "Мы победим!" — так микроблог главы государства поддерживает кампанию республиканцев по пересмотру результатов голосования в некоторых штатах."Колоссальные свидетельства широкомасштабного мошенничества, бесспорное доказательство того, что республиканских наблюдателей не допускали в комнаты подсчета голосов на участках. Мичиган, Пенсильвания, Джорджия и другие. НЕКОНСТИТУЦИОННО!" — подобные сообщения перемежаются видеозаписями многотысячных демонстраций в поддержку действующего президента.Главная претензия Трампа — беспрецедентные по масштабу "почтовые выборы" привели к тому, что в урны попали бюллетени, которые нельзя учитывать. Чтобы восстановить справедливость, нужно пересчитать голоса на участках в так называемых колеблющихся, спорных штатах.Вполне предсказуемая реакция. Большинство сторонников республиканцев голосовали лично, и поэтому 3 ноября действующий президент лидировал в спорных штатах. Однако по мере того как до участков доходили почтовые бюллетени, счет на табло менялся в пользу Джо Байдена.Трамп настаивал на недопустимости подсчета бюллетеней после дня голосования. "Возникают вопросы: как считали, когда считали — после выборов, когда пришла почта, когда суммировали результаты тех, кто голосовал досрочно", — поясняет в разговоре с РИА Новости Юрий Рогулев, директор Фонда изучения США имени Франклина Делано Рузвельта МГУ. "Кто-то может усомниться и сказать, мол, когда стало понятно, что кандидат от демократов проигрывает, начали считать бюллетени по почте. И здесь поле для манипуляций. Потому Трамп выражает сомнения", — говорит собеседник агентства. Пересчитаем через судБорьбу продолжили в судах. "Поскольку решение о выборах принимают штаты, в первую очередь иски подают в их суды, — уточняет Юрий Рогулев. — Потом можно обратиться в федеральный суд".Республиканцы направили около 20 исков в суды разных регионов. Пять — в штате Мичиган, семь — в Пенсильвании, по два в Аризоне и Джорджии и один в Висконсине. Наблюдатели заподозрили махинации на участках, нарушения при распаковке почтовых бюллетеней, их подсчете и сертификации. Однако подкрепить претензии нужно фактами масштабного мошенничества, а это получается не везде.Процедура может различаться в штатах, хотя, как правило, это обычный пересчет. В Пенсильвании Байден опередил Трампа на 1,2 процента. Как утверждают республиканцы, продемократическим избирателям позволили вносить правки в заполненный почтовый бюллетень. Кроме того, около десяти тысяч штук, отправленных в день выборов, но прибывших на участки с опозданием, тоже посчитали.В Мичигане камень преткновения — округ Уэйн. Оттуда под утро 4 ноября стали приходить "голубые" ("демократические") бюллетени, и Байден победил с отрывом в 146 тысяч голосов. Поначалу судьи встали на сторону недовольных подсчетом. Трамп оценил это в твиттере так: "Вау! Иметь смелость — это прекрасно!" Однако при повторном рассмотрении претензии сочли неуместными.В Аризоне якобы пропала часть голосов из-за поломок аппаратуры. Правда, по словам госсекретаря штата Кэти Хоббс, дело "держалось на соломинке", и иск в итоге отозвали. Схожая история в Джорджии — традиционном бастионе республиканцев, где Байден обогнал Трампа на 0,3 процентных пункта. Там возникли проблемы со сканером для бюллетеней, избирательная комиссия проверяла спорные листы на глаз. Сторонники Трампа также говорили о "мертвых душах", однако доказательств не представили.В Джорджии команда Трампа потребовала вручную пересчитать почти пять миллионов бюллетеней. Утвердить результаты комиссия должна к 20 ноября. Госсекретарь штата, республиканец Брэд Раффенспергер, одобрил проверку, но сам он полагает, что, скорее всего, ничего не изменится. Трамп заранее раскритиковал комиссию. "Они не позволяют проверить подписи", — писал он в твиттере.Победитель получает всеВремя у действующего президента еще есть. "Конституция отводит на подсчет голосов 30 дней. И в течение 30 дней после этого должны проголосовать выборщики", — говорит Юрий Рогулев.По закону штаты обязаны определиться с итогами за шесть дней до встречи выборщиков — в так называемый день тихой гавани (safe harbor day). В этом году он выпадает на 8 декабря, соответственно, выборщики в штатах соберутся и вынесут решение 14 декабря. По всей стране действует принцип "победитель получает все": лидеру в каждом штате достаются голоса всех местных выборщиков. До 23 декабря результаты передадут в сенат. Затем, 6 января, их рассмотрят на заседании обе палаты конгресса, и только тогда будут объявлены окончательные официальные результаты.Теоретически даже если пересчет не увенчается успехом для Трампа, шанс на победу у него остается. Третьего января заканчиваются полномочия 116-го конгресса США, к работе приступает 117-й. Один из вариантов для Трампа — если результат не признает новый конгресс, отмечает в разговоре с РИА Новости политолог-американист Дмитрий Дробницкий. "После того как коллегия выборщиков проголосовала, новый состав конгресса должен его утвердить. Обычно это формальность, но протест можно подать от каждого штата за подписью одного сенатора и члена палаты представителей", — говорит собеседник агентства.На уровне президентских выборов такого не было с 1876 года. Тогда страна находилась в кризисе несколько месяцев, а Ратерфорда Хейза объявили победителем лишь в марте. "Штаты были на грани второй гражданской войны. И началось все с оспаривания результатов коллегии выборщиков", — указывает Дробницкий.Другой вариант — выборщики проголосуют не так, как ожидается. По Конституции они не обязаны выполнять волю большинства, однако в некоторых штатах такие законы есть. "Где-то за нарушение грозит тюрьма, где-то — штраф, а где-то такие голоса признают недействительными, — поясняет политолог. — Выборщики-предатели все же бывают. Например, в 2016-м таких было трое, но на итог это не повлияло". Кроме того, добавляет Дробницкий, вряд ли выборщики-демократы пойдут в нынешней ситуации против партии. Чтобы вернуть победу Трампу, нужно три штата, как минимум — Пенсильвания и Джорджия. Судебные тяжбы не быстрое дело, но действующий президент без боя не сдастся. По крайней мере, его команда сделает все, чтобы доказать: Трамп проиграл лишь из-за бюрократии и реакционных действий так называемого глубинного государства. 

"Остановите воровство": сторонники Трампа против "кражи голосов" 

Сторонники Трампа собираются на демонстрации в разных штатах, чтобы высказать свой протест. Они убеждены, что демократы прилагают усилия к тому, чтобы лишить республиканцев избирательных прав и обнулить их голоса. 

дональд трамп, президентские выборы в сша, джо байден, пенсильвания, джорджия, мичиган, сша 

Не судом единым. Каковы шансы Трампа "вернуть победу" 

МОСКВА, 19 ноя — РИА Новости, Софья Мельничук. Прошло более двух недель после выборов президента США, но результат по-прежнему не очевиден. Пока Джо Байден принимает поздравления, Дональд Трамп и его команда продолжают шествие по судам — не слишком успешно, однако точку в разбирательствах ставить рано. Есть ли у республиканцев шанс удержаться в Белом доме, разбиралось РИА Новости. 

Трамп против мошенников 

"Кто знает, какая будет администрация, но эта локдауна не допустит", — заявил Дональд Трамп журналистам в прошлую пятницу. Особое внимание общественности привлекли вовсе не оценки перспектив эпидемии, а хотя бы гипотетическое согласие действующего президента с тем, что у Белого дома может быть другой хозяин. 

Трамп поспешил развеять это впечатление, и его твиттер с тех пор не утихает. "Раскройте преступление!" "Не дадим радикальным левым украсть выборы!" "Мы победим!" — так микроблог главы государства поддерживает кампанию республиканцев по пересмотру результатов голосования в некоторых штатах. 

"Колоссальные свидетельства широкомасштабного мошенничества, бесспорное доказательство того, что республиканских наблюдателей не допускали в комнаты подсчета голосов на участках. Мичиган, Пенсильвания, Джорджия и другие. НЕКОНСТИТУЦИОННО!" — подобные сообщения перемежаются видеозаписями многотысячных демонстраций в поддержку действующего президента. 

Главная претензия Трампа — беспрецедентные по масштабу "почтовые выборы" привели к тому, что в урны попали бюллетени, которые нельзя учитывать. Чтобы восстановить справедливость, нужно пересчитать голоса на участках в так называемых колеблющихся, спорных штатах. 

Сторонники президента США Дональдя Трампа в Виргинии 

Вполне предсказуемая реакция. Большинство сторонников республиканцев голосовали лично, и поэтому 3 ноября действующий президент лидировал в спорных штатах. Однако по мере того как до участков доходили почтовые бюллетени, счет на табло менялся в пользу Джо Байдена. 

Трамп настаивал на недопустимости подсчета бюллетеней после дня голосования. "Возникают вопросы: как считали, когда считали — после выборов, когда пришла почта, когда суммировали результаты тех, кто голосовал досрочно", — поясняет в разговоре с РИА Новости Юрий Рогулев, директор Фонда изучения США имени Франклина Делано Рузвельта МГУ. 

"Кто-то может усомниться и сказать, мол, когда стало понятно, что кандидат от демократов проигрывает, начали считать бюллетени по почте. И здесь поле для манипуляций. Потому Трамп выражает сомнения", — говорит собеседник агентства. 

Пересчитаем через суд 

Борьбу продолжили в судах. "Поскольку решение о выборах принимают штаты, в первую очередь иски подают в их суды, — уточняет Юрий Рогулев. — Потом можно обратиться в федеральный суд". 

Республиканцы направили около 20 исков в суды разных регионов. Пять — в штате Мичиган, семь — в Пенсильвании, по два в Аризоне и Джорджии и один в Висконсине. Наблюдатели заподозрили махинации на участках, нарушения при распаковке почтовых бюллетеней, их подсчете и сертификации. Однако подкрепить претензии нужно фактами масштабного мошенничества, а это получается не везде. 

Процедура может различаться в штатах, хотя, как правило, это обычный пересчет. В Пенсильвании Байден опередил Трампа на 1,2 процента. Как утверждают республиканцы, продемократическим избирателям позволили вносить правки в заполненный почтовый бюллетень. Кроме того, около десяти тысяч штук, отправленных в день выборов, но прибывших на участки с опозданием, тоже посчитали. 

Рабочие внутри Конгресс-центра в Филадельфии, помещения которого используются для подсчета голосов на президентских выборах в США 

В Мичигане камень преткновения — округ Уэйн. Оттуда под утро 4 ноября стали приходить "голубые" ("демократические") бюллетени, и Байден победил с отрывом в 146 тысяч голосов. Поначалу судьи встали на сторону недовольных подсчетом. Трамп оценил это в твиттере так: "Вау! Иметь смелость — это прекрасно!" Однако при повторном рассмотрении претензии сочли неуместными. 

В Аризоне якобы пропала часть голосов из-за поломок аппаратуры. Правда, по словам госсекретаря штата Кэти Хоббс, дело "держалось на соломинке", и иск в итоге отозвали. Схожая история в Джорджии — традиционном бастионе республиканцев, где Байден обогнал Трампа на 0,3 процентных пункта. Там возникли проблемы со сканером для бюллетеней, избирательная комиссия проверяла спорные листы на глаз. Сторонники Трампа также говорили о "мертвых душах", однако доказательств не представили. 

В Джорджии команда Трампа потребовала вручную пересчитать почти пять миллионов бюллетеней. Утвердить результаты комиссия должна к 20 ноября. Госсекретарь штата, республиканец Брэд Раффенспергер, одобрил проверку, но сам он полагает, что, скорее всего, ничего не изменится. Трамп заранее раскритиковал комиссию. "Они не позволяют проверить подписи", — писал он в твиттере. 

Женщина голосует на выборах президента США в Канзасе 

Победитель получает все 

Время у действующего президента еще есть. "Конституция отводит на подсчет голосов 30 дней. И в течение 30 дней после этого должны проголосовать выборщики", — говорит Юрий Рогулев. 

По закону штаты обязаны определиться с итогами за шесть дней до встречи выборщиков — в так называемый день тихой гавани (safe harbor day). В этом году он выпадает на 8 декабря, соответственно, выборщики в штатах соберутся и вынесут решение 14 декабря. По всей стране действует принцип "победитель получает все": лидеру в каждом штате достаются голоса всех местных выборщиков. До 23 декабря результаты передадут в сенат. Затем, 6 января, их рассмотрят на заседании обе палаты конгресса, и только тогда будут объявлены окончательные официальные результаты. 

Теоретически даже если пересчет не увенчается успехом для Трампа, шанс на победу у него остается. Третьего января заканчиваются полномочия 116-го конгресса США, к работе приступает 117-й. Один из вариантов для Трампа — если результат не признает новый конгресс, отмечает в разговоре с РИА Новости политолог-американист Дмитрий Дробницкий. 

"После того как коллегия выборщиков проголосовала, новый состав конгресса должен его утвердить. Обычно это формальность, но протест можно подать от каждого штата за подписью одного сенатора и члена палаты представителей", — говорит собеседник агентства. 

Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. 

На уровне президентских выборов такого не было с 1876 года. Тогда страна находилась в кризисе несколько месяцев, а Ратерфорда Хейза объявили победителем лишь в марте. "Штаты были на грани второй гражданской войны. И началось все с оспаривания результатов коллегии выборщиков", — указывает Дробницкий. 

Другой вариант — выборщики проголосуют не так, как ожидается. По Конституции они не обязаны выполнять волю большинства, однако в некоторых штатах такие законы есть. "Где-то за нарушение грозит тюрьма, где-то — штраф, а где-то такие голоса признают недействительными, — поясняет политолог. — Выборщики-предатели все же бывают. Например, в 2016-м таких было трое, но на итог это не повлияло". 

Кроме того, добавляет Дробницкий, вряд ли выборщики-демократы пойдут в нынешней ситуации против партии. Чтобы вернуть победу Трампу, нужно три штата, как минимум — Пенсильвания и Джорджия. Судебные тяжбы не быстрое дело, но действующий президент без боя не сдастся. По крайней мере, его команда сделает все, чтобы доказать: Трамп проиграл лишь из-за бюрократии и реакционных действий так называемого глубинного государства. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
