ru-188
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

ВАШИНГТОН, 15 дек – РИА Новости. Выборщики американского штата Техас, как и ожидалось, определили все 38 голосов нынешнему президенту, республиканцу Дональду Трампу, свидетельствуют результаты голосования.Трамп одержал победу в Техасе, завоевав 52,1% против 46,5% у его оппонента Джо Байдена. В понедельник выборщики, которых у штата 38, как и ожидалось, проголосовали в соответствии с желанием большинства жителей Техаса.Голосование выборщиков проходит в понедельник в США, оно утверждает волю избирателей по итогам всенародного голосования 3 ноября в каждом штате. Для победы необходимо 270 голосов выборщиков из 538.По предварительным подсчетам СМИ, кандидат демократов Джо Байден должен получить 306 голосов выборщиков против 232 у президента-республиканца Дональда Трампа.Итоги голосования выборщиков – очередной этап процедуры выборов президента США, итоги голосования выборщиков должны быть переданы в конгресс, который 6 января должен утвердить окончательный результат выборов. Инаугурация избранного президента должна состояться 20 января. 

Трамп получил голоса 38 выборщиков из Техаса 

ВАШИНГТОН, 15 дек – РИА Новости. Выборщики американского штата Техас, как и ожидалось, определили все 38 голосов нынешнему президенту, республиканцу Дональду Трампу, свидетельствуют результаты голосования. 

Трамп одержал победу в Техасе, завоевав 52,1% против 46,5% у его оппонента Джо Байдена. В понедельник выборщики, которых у штата 38, как и ожидалось, проголосовали в соответствии с желанием большинства жителей Техаса. 

Голосование выборщиков проходит в понедельник в США, оно утверждает волю избирателей по итогам всенародного голосования 3 ноября в каждом штате. Для победы необходимо 270 голосов выборщиков из 538. 

По предварительным подсчетам СМИ, кандидат демократов Джо Байден должен получить 306 голосов выборщиков против 232 у президента-республиканца Дональда Трампа. 

Итоги голосования выборщиков – очередной этап процедуры выборов президента США, итоги голосования выборщиков должны быть переданы в конгресс, который 6 января должен утвердить окончательный результат выборов. Инаугурация избранного президента должна состояться 20 января. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
