ru-86
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Авторы рассказывают о тех подробностях разговора Путина и Байдена, которые не попали в официальное коммюнике РФ. Помимо договора СНВ-3, Байден говорил о Навальном, чье отравление он явно связывает с властями РФ. Была затронута и тема проникновения русских в сети США через продукцию фирмы Solar Winds. 

The New York Times (США): Байден и Путин договариваются о продлении СНВ-3 

Два руководителя, не очень дружелюбно относящиеся друг к другу, провели переговоры всего за несколько недель до истечения срока действия договора. 

Вашингтон — Президент Байден и президент России Владимир Путин во вторник избежали возобновления гонки вооружений, официально договорившись продлить последний действующий договор между двумя странами о ядерном оружии. Однако представители Белого дома заявили, что Байден также осудил кремлевского руководителя за отравление оппозиционного активиста и за хакерский взлом государственных и частных компьютерных сетей в США. 

Это был первый разговор между лидерами двух ведущих ядерных держав после инаугурации Байдена. Но за ним внимательно следили, отмечая любые особенности в тональности и содержании. Байден во время переходного периода пообещал, что Россия «заплатит» за хакерские атаки, а его администрация уже в первые часы своей работы потребовала освободить арестованного 17 января Алексея Навального. Этот арест в прошлые выходные вызвал протесты по всей России, в ходе которых было задержано более 3 000 человек. 

Данный разговор по существу стал первым актом отношений, обещающих быть глубоко враждебными. Скорее всего, нас ждет резкий разворот во внешней политике США после ухода президента Дональда Трампа с должности неделю тому назад. 

Американские разведывательные органы во главе с ЦРУ перед выборами 2020 года сообщили, что Путин отдавал явное предпочтение Трампу, который все четыре года пребывания у власти с большим почтением относился к российскому лидеру. В отличие от него, Байден неоднократно называл Путина «громилой из КГБ» и высмеивал Трампа, зовя его «путинской собачонкой». Путин, со своей стороны, резко критиковал Байдена за его «острые антироссийские высказывания». 

Но в официальных протоколах первой беседы, составленных Белым домом и Кремлем, не было никаких попыток перейти на личности. Спокойный разговор свидетельствует о понимании двумя лидерами того обстоятельства, что им необходимо заниматься делом. 

Байден попытался отделаться шуткой, отвечая на вопрос об этой беседе, заявив репортерам в Белом доме, что Путин, чье правительство бросает за решетку журналистов и обвиняется в более тяжких грехах, «передает наилучшие пожелания». 

Разговор состоялся по просьбе России в момент, когда Байден получает поздравления от многочисленных зарубежных руководителей, которые полны решимости положить хорошее начало отношениям с новой администрацией. 

В этом разговоре была острая необходимость, потому что 5 февраля истекает срок действия договора СНВ-3, который ограничивает размеры стратегических ядерных арсеналов двух стран. 

В понедельник вечером Россия и США обменялись дипломатическими нотами о продлении договора на пять лет, что является максимально допустимым сроком в соответствии с его положениями. Трамп вначале говорил, что не станет продлевать договор, если к нему не присоединится Китай. 

Китайцы сразу отвергли это требование, отметив, что у них менее 300 развернутых единиц ядерного оружия. Китайские официальные лица с легкой издевкой предложили США и России сократить свои собственные арсеналы на 80%, чтобы соответствовать уровню Китая — или согласиться с тем, что Китай развернет более тысячи новых единиц ядерного оружия, дабы соответствовать американскому и российскому арсеналам. 

Администрация Трампа в последний момент попыталась договориться о внесении поправок в договор, но ее усилия не увенчались успехом. К тому времени Путин, по всей видимости, уже посчитал, что победу одержит Байден, который захочет выполнить свое предвыборное обещание о продлении подписанного Обамой соглашения. 

По условиям договора СНВ-3 количество стратегических ядерных боезарядов в арсеналах двух стран ограничено 1 550 единицами. Положение о продлении договора на пять лет при обоюдном согласии сторон было включено в его текст, и поэтому достигнутая договоренность не требует утверждения в сенате. Но Путину придется договариваться о ратификации продления договора с лояльной ему Думой, которая утвердила это соглашение ровно 10 лет назад. 

Как заявил Кремль, Путин и Байден выразили удовлетворение в связи с предпринятыми ранее шагами по продлению СНВ-3. 

«В ближайшие дни стороны завершат все необходимые процедуры, обеспечивающие дальнейшее функционирование этого важного международно-правового механизма взаимного ограничения ракетно-ядерных арсеналов», — говорится в кремлевском заявлении. 

Продление не распространяется на оперативно-тактическое ядерное оружие и не отменяет решение Трампа выйти из договора РСМД (ракет средней и малой дальности), которое было принято на фоне американских обвинений в нарушении его условий Россией. Остается нерешенным вопрос о том, будет ли распространяться действие соглашения на новые российские подводные дроны с ядерными зарядами и на другое оружие. 

Но продление СНВ-3 позволило избежать дорогостоящей гонки вооружений. А советник Байдена по национальной безопасности Джейк Салливан сказал, что если его страна собирается предъявлять России претензии за ее враждебные действия, то лучше это делать тогда, когда между ними действуют ядерные ограничения. 

Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил во вторник, что Белый дом поступил правильно, начав разговор с Путиным «по вопросам, представляющим взаимный интерес, таким как продление СНВ-3», и одновременно поднимая тему «враждебных внешнеполитических действий России», а также открыто говоря о нарушениях прав человека в этой стране. 

«Конечно, задача заключается в том, чтобы одновременно реализовать все три политических замысла, — сказал Макфол, работающий директором Института международных исследований имени Фримана Спольи при Стэнфордском университете. — Навальный и его команда, например, призывают Запад вводить санкции не против никому не известных российских контрразведчиков, несущих ответственность за его отравление и арест, а в отношении тех российских миллиардеров с реальными активами на Западе, которые являются пособниками путинского режима. Зайдет ли Байден так далеко? Посмотрим». 

Неудивительно, что в российском сообщении об этом разговоре нет упоминания о Навальном, который выжил после отравления, и об убедительных доказательствах того, что нападение на него — дело рук российских спеслужб. Союзники Навального восприняли эту недомолвку как свидетельство слабости Путина. 

«Путин лжет всегда, во всем и до последнего», — написал в Твиттере помощник Навального Леонид Волков. 

Байден в разговоре с Путиным также поднял вопрос об изощренной хакерской атаке на американские государственные и частные сети, получившей название SolarWinds. Так называется техасская фирма, чье программное обеспечение сетевого управления стало для российских хакеров той лазейкой, через которую они получили доступ к 18 000 сетей. Байден приказал спецслужбам дать подробную оценку этим действиям и пообещал, что Россия за них поплатится. Белый дом не стал вдаваться в подробности о том, что он сказал — и чем грозил. 

Байден также поднял вопрос о российской награде за убийство американских солдат в Афганистане, о чем докладывали спецслужбы США, и о вмешательстве в американские выборы в 2020 году. 

«Президент Байден ясно дал понять, что Соединенные Штаты будут твердо защищать свои национальные интересы, отвечая на действия России, идущие во вред нам и нашим союзникам, — говорится в заявлении Белого дома. — Президенты договорились в будущем поддерживать прозрачный и последовательный диалог». 

Кремль, со своей стороны, отметил слова Путина, который сказал, что «нормализация отношений между Россией и США отвечала бы интересам обеих стран и — с учетом их особой ответственности за поддержание безопасности и стабильности в мире — всего международного сообщества». 

Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают позицию редакции ИноСМИ. 

Присоединяйтесь к нам в Одноклассниках, чтобы быть в теме главных событий.
