ru-102
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Президентские выборы в США. Система голосования и кандидаты 

ТАСС-ДОСЬЕ. 3 ноября 2020 года в США пройдут президентские выборы, 59-е в истории страны. ТАСС подготовил материал о том, как избирают президента и вице-президента США. 

Требования к кандидатам 

Должности президента и вице-президента были введены конституцией США, принятой в 1787 году и вступившей в силу в 1789 году. Согласно 2-й статье конституции, президентом может быть избран любой гражданин США, родившийся в этой стране, проживающий в ней не менее 14 лет и достигший к моменту выборов 35-летнего возраста. Требования к кандидату в вице-президенты такие же. Претенденты на оба поста представляют одну политическую партию, но должны проживать в разных штатах. В течение избирательной кампании они идут "в связке". 

Кандидаты 

Кандидаты от Демократической и Республиканской партий (две основные политические силы страны) отбираются в ходе внутрипартийных предварительных выборов (праймериз) и утверждаются съездами этих партий. Кандидаты от других партий (в настоящее время на федеральном уровне действуют более 40 политических объединений) выдвигаются, как правило, партийными съездами и набирают на выборах 1-2%. Наибольшее число голосов избирателей - 27,4% - в 1912 году набрал выступавший от Прогрессивной партии бывший президент-республиканец Теодор Рузвельт. 

Теоретически избираться можно и без партийной принадлежности, но вести избирательную кампанию без ресурсов партийных организаций практически невозможно. Наивысший результат среди независимых кандидатов принадлежит техасскому миллиардеру Россу Перо - в 1992 году он завоевал около 20 млн голосов избирателей (около 19%). 

Процесс выборов 

На протяжении более 200 лет в США действует непрямая двухступенчатая процедура выборов - сначала граждане голосуют за выборщиков, затем те избирают главу государства. Побеждает тот, кто сможет собрать больше голосов именно выборщиков, а не непосредственно избирателей. 

Голосование за выборщиков 

Согласно принятому в 1845 году Закону о дне президентских выборов, голосование проводится в первый вторник после первого понедельника ноября каждого високосного года. В этот день граждане США приходят на избирательные участки, чтобы отдать голос за список выборщиков той партии, кандидата которой они хотят видеть президентом страны. Такие списки партии составляют в каждом штате (кандидатов выбирают либо партийные съезды, либо местное партийное руководство; выборщиками не могут стать члены Конгресса и государственные служащие). 

Каждый штат избирает столько выборщиков, сколько своих представителей он имеет в Конгрессе - всего в Конгрессе 535 человек (100 сенаторов и 435 конгрессменов). Федеральный округ Колумбия (столица страны Вашингтон), не представленный в Конгрессе, имеет трех выборщиков (согласно 23-й поправке к конституции, принятой в 1961 году). Таким образом, в Коллегию выборщиков входят 538 человек. 

В большинстве штатов голоса всех выборщиков автоматически получает та партия (и соответственно ее кандидат), которая набирает относительное большинство голосов избирателей штата (принцип "победитель получает все", даже если разница между количеством поддержавших разных кандидатов составляет всего один голос). Таким образом, за кандидата могут проголосовать миллионы граждан, но он не получит ни одного голоса выборщиков. Только в штатах Мэн и Небраска действуют другие правила (набравший большинство кандидат получает дополнительно голоса двух выборщиков). 

Голосование выборщиков за президента 

Голосование выборщиков происходит в столицах штатов в первый понедельник после второй среды декабря - на 41-й день после всенародного голосования. Согласно 12-й поправке (1804), выборщики голосуют отдельно за президента и за вице-президента. Для избрания кандидат должен набрать абсолютное большинство (50% + 1), то есть не менее 270 голосов. 

Предполагается, что выборщики должны голосовать в соответствии с волей избирателей своих штатов. Однако в истории США были случаи, когда некоторые выборщики поддерживали не того кандидата, за которого высказалось большинство жителей их штата (их называют "недобросовестными выборщиками", таких было 165). Наибольшее их количество было зарегистрировано в 1832 году, тогда 30 выборщиков от Демократической партии отказались поддержать кандидата-демократа. В ходе последних выборов в 2016 году 10 выборщиков (восемь демократов и два республиканца) голосовали не за своего кандидата. В июле 2020 года Верховный суд страны постановил, что власти штатов могут штрафовать недобросовестных выборщиков и аннулировать их голоса. 

По сути же, голосование выборщиков представляет собой формальность, так как победитель (набравший наибольшее количество выборщиков) становится известен уже в ноябре. 

Разрешение спорных случаев 

Если ни один из кандидатов не набрал абсолютного большинства голосов выборщиков или два кандидата получили одинаковое число голосов, президента избирает Палата представителей (нижняя палата Конгресса). При этом каждый штат имеет один голос (вне зависимости от представительства в Палате), победителю необходимо получить абсолютное большинство. Такая экстраординарная процедура выборов президента применялась в истории США дважды: в 1800 году таким образом был избран Томас Джефферсон (президент в 1801-1809 годах) и в 1824 году - Джон Куинси Адамс (1825-1829). 

Кроме того, в истории США было несколько случаев, когда президентом был избран кандидат, набравший меньше голосов избирателей (но не выборщиков), чем его противник. Так в 1824 году был избран Джон Куинси Адамс, в 1876 году - Ратерфорд Хейс (1877-1881), в 1888 году - Бенджамин Гаррисон (1889-1893), в 2000 году - Джордж Буш (мл.) и в 2016 году - Дональд Трамп. 

В 2000 году, чтобы определить победителя президентских выборов, в течение месяца было проведено несколько пересчетов сотен тысяч бюллетеней в штате Флорида, где Джордж Буш получил всего на 537 голосов больше, чем демократ Альберт Гор. Этот процесс сопровождался судебными разбирательствами. В результате Верховный суд США пятью голосами против четырех постановил остановить пересчет голосов. 

"Колеблющиеся штаты" 

Ряд штатов традиционно голосует за определенную партию. Например, Нью-Йорк и Калифорния посылают на выборы демократических выборщиков, а голоса, отданные за республиканцев, в соответствии с правилом "победитель получает все", просто пропадают. Такая же ситуация складывается с демократами в традиционно республиканских штатах (Техас, Миссисипи, Алабама, Южная Каролина). В некоторых штатах нет устойчивого преобладания республиканского или демократического электората - это "колеблющиеся штаты" (swing state). В связи с этим кандидаты часто не тратят времени и денег на кампанию в определившихся штатах и уделяют повышенное внимание "колеблющимся", особенно, если те представлены большим количеством выборщиков (например, Флорида, Северная Каролина, Пенсильвания, и Огайо). 

Досрочное голосование и голосование за границей 

Досрочное голосование проводят 43 штата и округ Колумбия, при этом местные власти сами определяют дату его начала. Избиратели могут досрочно проголосовать на избирательном участке в своем округе или отправить заполненный бюллетень по почте (в 2020 году еще за неделю до выборов правом досрочного голосования воспользоваться около 65 млн американцев). 

Граждане США, проживающие в других странах, голосуют по почте (в американских посольствах не организуют избирательных участков). Перед поездкой за границу американцы или лично берут открепительные бюллетени в своих штатах, или могут это сделать через посольство США в стране пребывания. 

Оглашение результатов и инаугурация 

Результаты голосования Коллегии выборщиков оглашаются в начале января на совместном заседании обеих палат Конгресса, после чего президент считается официально избранным. Отсчет срока пребывания президента на посту начинается с 20 января года, следующего за годом выборов. Эту дату утвердила принятая в 1933 году 20-я поправка к конституции (ранее инаугурация проводилась 4 марта). 

Этой же поправкой предусмотрено, что в случае смерти избранного президента до инаугурации или если он "не отвечает требованиям, предъявляемым к кандидату на эту должность", президентом должен стать избранный вице-президент. 

Если и он по каким-либо причинам выбывает, то исполняющего обязанности президента назначает Конгресс. В истории США подобных случаев не было. Юристы ссылаются на Закон о преемственности президентской власти 1947 года, в соответствии с которым временным президентом должен стать спикер Палаты представителей. Если же кандидат выбывает до ноябрьских выборов, то, по мнению экспертов, его партия может назначить нового кандидата. 

Финансирование и стоимость выборов 

Выборные кампании кандидатов финансируются за счет личных и партийных средств, индивидуальных пожертвований и средств, привлеченных через разнообразные фонды поддержки (комитеты политических действий, Political Action Committee - PAC, SuperPAC). По данным американской некоммерческой организации Центр за ответственную политику (Center for Responsive Politics), расходы на проведение президентских выборов в 2012 году составили около $2,6 млрд, в 2016 году - $2,4 млрд. Расходы всех кандидатов в 2020 году Центр оценил в $3,7 млрд, что делает нынешние выборы самыми дорогими. 

Критика избирательной системы 

Американская избирательная система часто подвергается критике как недемократическая и не отражающая истинные пожелания избирателей. В числе минусов политологи отмечают то, что эта система почти не оставляет возможности стать президентом кандидату от "третьей" партии (с 1853 года все избранные главы государств принадлежали двум ведущим партиям страны - Республиканской или Демократической). Еще один недостаток - ситуации, когда руководителем страны становится человек, которого не поддерживает большинство населения. Причина таких казусов - система распределения голосов выборщиков по принципу "победитель получает все". 

Проекты реформ избирательной системы США неоднократно рассматривались в Палате представителей, но ни один из них не был поддержан. Чтобы законным путем обойти институт Коллегии выборщиков, в 2001 году американские юристы предложили штатам заключить "Соглашение о присоединении к национальному всенародному голосованию" (National Popular Vote Interstate Compact, или "План Амара", Amar Plan). Его суть в том, чтобы штаты договорились отдавать голоса выборщиков не победителю в штатах, а набравшему большинство голосов избирателей в целом по стране. Однако это положение вступит в силу только тогда, когда этот договор ратифицируют столько штатов, сколько необходимо, чтобы их голосов в Коллегии выборщиков было большинство. В настоящее время (2020) к соглашению присоединились 15 штатов и округ Колумбия, имеющие в сумме 196 голосов выборщиков из 270 необходимых для победы. 

Согласно опросу Института Гэллапа, проведенному в сентябре 2020 года, поддержка внесения поправок в конституцию США с целью замены Коллегии выборщиков общенациональным голосованием выросла до 61%, до выборов 2016 года за изменение избирательной системы выступали 38%.
