ru-175
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Американские выборы окончательно и бесповоротно дискредитированы 

2 декабря, 2020 

Байден выиграл Мичиган за счёт вбросов в трёх ключевых округах штата 

Почти каждый подсчет голосов Трампа казался статистически нормальным и почти каждая "аномалия" происходила с голосованием Байдена. Мошенничество было сосредоточено в девяти из восьмидесяти трех округов Мичигана. Более 190 000 голосов были поставлены под сомнение в этих округах, потому что они кажутся искусственными голосами Байдена или голосами, которые были переключены с Трампа на Байдена, используя возможности программного обеспечения системы для голосования Dominion. Проверяющие пришли к выводу, что оборудование в каждом участке “было запрограммировано на перенос процента открепительных голосов С Трампа на Байдена.” 

Из интересного - 35897 почтовых бюллетеней не были заверены удостоверением личности, а ещё 8341 удостоверений избирателей было продублировано. Ещё 36035 были пропущены без номера избирательного бюллетеня. Были очевидные попытки завалить систему почтой в бюллетенях, которые не были должным образом идентифицированы или заверены. Еще более шокирующим стало то, что в 35 988 бюллетенях отсутствовал обратный адрес для отправки голоса, а в 41 бюллетене отсутствовал адрес резидента. Были также приняты бюллетени с годом рождения, датированные 1850 годом, доказывающие, что умершие голосовали в Мичигане. 288 783 бюллетеней были отправлены по заявке и получены обратно в тот же день! Напомню, Трамп по ходу дела вёл в этом штате с преимуществом в полмиллиона голосов, но это преимущество вдруг одномоментно слизало. В итоге Трамп проиграл полторы сотни тысяч голосов. 

О том, что эти "погрешности" не могли произойти случайно, подтверждают более 160 граждан Мичигана, которые дали под присягой показания, свидетельствующие о мошенничестве на выборах и угрозах в их адрес со стороны избирательных чиновников. Больше всего угроз ушло в адрес тех, кто работали в огромном помещении Детройтского автосалона. Здесь обрабатывались сотни тысяч открепительных удостоверений, но члены избирательной комиссии просто выгнали наблюдателей от республиканцы и не дали наблюдать им за подсчётом. 

К настоящему моменту Сидни Пауэлл, адвокат формально независимая от команды Трампа, но действующая в их интересах, подала иски на результаты выборов Мичиган. 

И в завершение интересные свидетельские показания из Аризоны, где преимущества Байдена составило всего 16 тысяч голосов 

Грузовики с бюллетенями продолжали прибывать в течение 10 дней после того, как члены комиссии думали, что они закончили подсчет голосов. То есть возили до тех пор, пока не выиграл Байден. Подписи на бюллетенях “даже не напоминали" те, что имелись для сравнения в файле. Лепота. Американские выборы окончательно и бесповоротно дискредитированы.
