ru-67
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Голоса за Байдена отдали Коннектикут, Делавэр, Джорджия, Иллинойс, Мэриленд, Невада, Нью-Гемпшир, Вермонт, Виргиния.За Трампа, в свою очередь, проголосовали Арканзас, Индиана, Айова, Миссисипи, Оклахома, Южная Каролина, Теннесси. …Для победы необходимо набрать 270 голосов из возможных 538.По оценкам СМИ, Байден должен получить 306 голосов выборщиков против 232 у Трампа, эти результаты 6 января предстоит утвердить конгрессу. 

Коллегия из 29 выборщиков в штате Флорида поддержала действующего президента США Дональда Трампа и завершила голосование. Республиканец Дональд Трамп одержал победу в штате Флорида, получив голоса всех 29 выборщиков. 

Выборщики штата Мичиган проголосовали за Джо Байдена в ходе голосования, которое проходит в понедельник в США. Мичиган был одним из шести спорных штатов, где действующий президент США Дональд Трамп добивался пересчета голосов. 

На данный момент демократ опережает действующего президента. Кандидат в президенты от партии демократов Джо Байден по голосам выборщиков в 16 штатах обходит действующего президента США Дональда Трампа. 

Все 29 выборщиков штата Флорида завершили голосование, отдав голоса на выборах президента США за действующего лидера Дональда Трампа. Сейчас выборщики штатов утверждают волю избирателей, которые проголосовали 3 ноября 2020 года. 

После завершения голосования почти двух десятках штатов. В частности, Байден получил голоса выборщиков так называемых спорных штатов – Невады, Джорджии и Пенсильвании. 

Демократ Джо Байден забрал десять голосов в спорном штате Висконсин и обошел в выборах своего конкурента — президента США Дональда Трампа. Определились с политическими предпочтениями и другие "спорные" штаты — Невада отдала политику шесть голосов выборщиков, Вермонт — три, Нью-Гэмпшир — четыре, Индиана и Теннесси — по 11. 

Фактически, голосование должно подтвердить уже давно известные предварительные итоги, собранные рядом ведущих СМИ, которые отдали победу кандидату от Демократической партии Джо Байдену. …Как заявил Трамп в своем Twitter, судья «подвел», когда отказался рассмотреть иск Техаса об оспаривании результатов голосования в ряде штатов. 

Кандидат на пост президента США от демократов Джо Байден опережает действующего главу государства Дональда Трампа по числу голосов выборщиков, проголосовавших в настоящее время. …При этом практически все колебавшиеся на выборах штаты, а также регионы, где Трамп добивался пересчета голосов, проголосовали за Байдена. 

Голосования выборщиков завершились в Иллинойсе, Южной и Северной Каролине, Нью-Йорке и других штатах Америке. Так, выборщики штата Иллинойс отдали 20 голосов за Джо Байдена. 

Все ключевые штаты, которые выиграл Байден, кроме Мичигана, уже проголосовали – как и предполагалось, за Байдена. …Выборщики в пяти из шести ключевых штатов, которые выиграл бывший вице-президент Джо Байден и в которых действующий президент США Дональд Трамп пытался оспорить или отменить результаты выборов, уже проголосовали. 

Кандидат на пост президента США от Демократической партии США Джо Байден опережает действующего главу государства Дональда Трампа по голосам выборщиков штатов, проголосовавших на данный момент.. …При этом как отмечает телеканал, практически все колебавшиеся на выборах штаты, и регионы, где Трамп настаивал на пересчете голосов, например Невада и Аризона, проголосовали за Байдена. 

Почти везде оно проходит в очном режиме — даже несмотря на эпидемию и карантинные меры Как и ожидалось, выборщики голосуют сообразно решению избирателей своих штатов третьего ноября. В Джорджии, Висконсине и Пенсильвании, спорных штатах, все выборщики поддержали Байдена, хоть Трамп и пытался их убедить за него не голосовать. 

Кандидат от Демократической партии Джозеф Байден набрал десять голосов в спорном штате Висконсин. Победу Байдена в Висконсине формально признал губернатор штата Тони Эверс, подписав документ, который отдает демократу десять голосов выборщиков. 

Коллегия выборщиков в штатах Джорджия и Пенсильвания, в которых команда действующего президента США Дональда Трампа оспаривала результаты выборов главы государства, отдали победу кандидату от Демократической партии Джо Байдену. …По официальным результатам, Байден одержал в Джорджии победу с 49,5% голосов избирателей (2 473 633) против 49,26% у республиканца Дональда Трампа (2 461 854). 

Кандидат в президенты США от демократов Джозеф Байден обошел действующего американского лидера, республиканца Дональда Трампа по числу голосов выборщиков. …Учитывая итоги голосования и по другим штатам, всего по состоянию на 21:40 мск 14 декабря у него 79 голосов против 146, отданных за Байдена. 

Демократ Джо Байден обошел действующего президента Дональда Трампа по голосам выборщиков – 135 против 97 – после завершения голосования более чем в 20 штатах. В частности, Байден получил голоса выборщиков так называемых спорных штатов – Невады, Джорджии и Пенсильвании. 

Все 10 выборщиков спорного штата Висконсин отдали свои голоса за демократа Джо Байдена на выборах президента США. Верховный суд штата ранее отказал действующему президенту США Дональду Трампу в пересмотре итогов голосования. 

Демократ Джо Байден получил десять голосов выборщиков спорного американского штата Висконсин. Сейчас Байден, как пишет газета The Washington Post, обходит действующего президента Дональда Трампа по количеству отданных в понедельник голосов выборщиков. 

Демократ Джо Байден по голосам выборщиков обошел президента Дональда Трампа - 146 против 79, следует из результатов, опубликованных на посвященном голосованию сайте 270towin.com. …Ранее сообщалось, что Вермонт первым в США завершил голосование, поддержав Джозефа Байдена и отдав ему все три голоса. 

На данный момент демократ Джозеф Байден обходит действующего президента Штатов Дональда Трампа на 53 голоса. Как следует из официальных данных, на 21:25 по мск у Байдена 156 голосов, а у Трампа — 103. 

Кандидат от Демократической партии Джо Байден обошел президента США Дональда Трампа по голосам выборщиков. …Согласно представленным данным, Байден получил 97 голосов выборщиков, а Трамп — 56. 

Согласно данным, опубликованным на сайте газеты The Washington Post, кандидат в президенты США Джо Байден обошел президента США Дональда Трампа по голосам выборщиков. Согласно данным сайта, Байден получил 97 голосов выборщиков, а Трамп — 56. 

Кандидат в президенты от демократической партии Джо Байден обошел президента Дональда Трампа. …Голосование завершилось в 22 штатах. 

Члены коллегии выборщиков американского штата Джорджия (16 голосов), где был проведен пересчет голосов, поддержали кандидата на пост президента страны от Демократической партии США Джо Байдена. …Также свои голоса демократу отдали и выборщики штата Пенсильвания (20), Коннектикут (7), Делавэр (3), Иллинойс (20), Невада (6), Нью-Йорк (29). 

Верховный суд Висконсина отклонил требование президента США Дональда Трампа пересмотреть итоги выборов, говорится в решении суда. Иск Трампа "явным образом лишен оснований", говорится в документе. 

Коллегия выборщиков Вермонта отдала свои голоса демократу Джо Байдену. Отмечается, что за действующего президента Дональда Трампа проголосовали 11 выборщиков штата Теннеси, 9 выборщиков Южной Каролины, 7 из Оклахомы, 6 из Миссисипи, 11 из Индианы и 6 из Арканзаса. 

Кандидат от Демократической партии Джозеф Байден в ходе голосования выборщиков в 16 штатах обошел действующего президента Дональда Трампа — 82 против 56. …За Байдена свои голоса отдали Коннектикут, Делавэр, Джорджия, Иллинойс, Мэриленд, Невада, Нью-Гемпшир, Вермонт, Виргиния; за Трампа — Арканзас, Индиана, Айова, Миссисипи, Оклахома, Южная Каролина и Теннесси. 

Кандидат от Демократической партии Джо Байден по голосам выборщиков обошел действующего президента США Дональда Трампа: 82 против 56 после завершения голосования в 16 штатах. …В частности, голоса за Байдена отдали девять штатов: Коннектикут, Делавэр, Джорджия, Иллинойс, Мэриленд, Невада, Нью-Гемпшир, Вермонт, Виргиния. 

Демократ Джо Байден обходит республиканца и действующего президента США Дональда Трампа по количеству голосов выборщиков, свидетельствуют данные, приведенные газетой The Washington Post. По данным на 20.40 мск, Байден получает 146 голосов выборщиков, Трамп – 79. 

Демократ Джо Байден обошел Дональда Трампа по количеству голосов выборщиков по результатам голосования в 16 штатах. …По данным агентства, Байден получил 82 голоса против 56 у Трампа. 

Такая информация следует из результатов, опубликованных на посвященном голосованию сайте Washington Post Сообщается, что Джозеф Байден превзошел действующего главу государства по голосам выборщиков. За демократа Джозефа Байдена свои голоса отдали Коннектикут, Делавэр, Джорджия, Иллинойс, Мэриленд, Невада, Нью-Гемпшир, Вермонт, Виргиния. 

Коллегия выборщиков в Пенсильвании, где нынешний глава Белого дома Дональд Трамп пытался оспорить итоги выборов, отдала все 20 голосов за кандидата от демократов Джо Байдена. Ранее Верховный суд США отклонил иск генпрокурора Техаса Кена Пакстона к Пенсильвании, Джорджии, Висконсину и Мичигану о нарушении норм во время обработки избирательных бюллетеней. 

Коллегия выборщиков штата Джорджия поддержала в качестве следующего президента США Джозефа Байдена — он получил все 16 голосов, сообщает РИА «Новости». Ранее по требованию республиканцев голоса в Джорджии пересчитывали дважды, но нарушений не нашли. 

Коллегии выборщиков Соединённых Штатов начали отдавать свои голоса на президентских выборах. Республиканец Джо Байден обошёл по числу полученных голосов своего оппонента Дональда Трампа. 

Кандидат от Демократической партии США Джо Байден вырвался вперед по результатам голосования выборщиков в 16 штатах. По данным сайта Washington Post, Байден пока набирает 82 голоса против 56 у действующего президента республиканца Дональда Трампа. 

Верховный суд штата Висконсин отказал в иске действующему президенту Соединенных Штатов Дональду Трампу о пересмотре результатов выборов на пост главы государства в штате. Суд подчеркнул, что истец не сумел продемонстрировать ясных нарушений директив местного законодательного собрания. 

Коллегии выборщиков в нескольких американских штатах окончательно определились со своими голосами на выборах нового президента США. …Их голоса были отданы за кандидата от Демократической партии Джо Байдена. 

Демократ Джо Байден опередил республиканца Дональда Трампа по результатам голосования выборщиков в 16 штатах США – 82 против 56 голосов, сообщает сайт Washington Post. …Как следует из результатов голосования 3 ноября, Джо Байдена поддержали 306 из 538 выборщиков. 

В США в понедельник началось голосование коллегии выборщиков, которое определит победителя выборов президента страны, сообщила The Wall Street Journal. …По данным AP, во всех четырех штатах выборщики проголосовали в соответствии с результатами народного голосования: в Теннесси и Индиане на выборах лидировал Трамп, в Вермонте и Нью-Гэмпшире — Байден. 

Как сообщает американская газета The Washington Post, ожидается, что победителем выборов станет 78-летний Джозеф Байден, он получит, скорее всего, 306 голосов выборщиков, потому что за него голосовали в основном густонаселенные штаты американских побережий, от которых больше самих выборщиков. …Также голосование уже завершилось в штатах Индиана и Нью-Гемпшир: Дональд Трамп получил 11 голосов от выборщиков Индианы, а Джозеф Байден - четыре голоса в Нью-Гемпшире. 

Демократ Джо Байден по голосам выборщиков в 16 штатах обходит президента Дональда Трампа, следует из результатов, опубликованных на посвященном голосованию сайте Washington Post. Голоса за Байдена отдали Коннектикут, Делавэр, Джорджия, Иллинойс, Мэриленд, Невада, Нью-Гемпшир, Вермонт, Виргиния. 

Коллегия выборщиков в американском штате Невада завершила голосование, поддержав кандидата от демократов Джозефа Байдена, сообщила телекомпания CNN. …В понедельник коллегия выборщиков в штате Вермонт первой в Соединенных Штатах первая завершила голосование, поддержав Байдена. 

В США выборщики приступили к работе в ряде штатов восточного побережья. …Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что покинет Белый дом, если коллегия выборщиков проголосует за Байдена. 

Выборщики американского штата Иллинойс проголосовали за демократа Джо Байдена, сообщила газета Washington Post. Общий счет по выборщикам стал 41:27 в пользу действующего главы Белого дома Дональда Трампа, пишет издание, ссылаясь на собственные подсчеты. 

Выборщики штата Иллинойс проголосовали за Джо Байдена, пишет The Washington Post. Таким образом, общий счет составил 41:27 в пользу действующего президента Штатов Дональда Трампа. 

В Соединенных Штатах на выборах президента начала голосовать коллегия выборщиков. Первыми приступили к подаче голосов выборщики штатов Вермонт, Теннесси, Индиана. 

Первой проголосовала коллегия в штате Вермонт, все трое ее членов отдали голоса демократу Джо Байдену. За действующего президента Дональда Трампа проголосовали 11 выборщиков штата Теннесси, 9 выборщиков Южной Каролины, 7 из Оклахомы, 6 из Миссисипи, 11 из Индианы и 6 из Арканзаса. 

Стали известны результаты голосования выборщиков в штатах Вермонт, Индиана, Теннесси и Нью-Гемпшир, сообщает агентство Associated Press. Коллегия выборщиков штата Вермонт первой в США завершила в понедельник голосование, поддержав Джозефа Байдена. 

К 20:00 мск, согласно данным CNN, Дональд Трамп набрал 56 голосов, а его противник Джо Байден — 36. …Первые поддержали Байдена, а вторые и третьи — действующего президента США республиканца Дональда Трампа. 

В ряде штатов США выборщики определились или продолжают определяться с предпочтениями между кандидатами в президенты Дональдом Трампом и Джозефом Байденом. …При этом в штате Вермонт все трое выборщиков проголосовали за соперника нынешнего президента, информирует The Washington Post. 

Выборщики в американском штате Иллинойс отдали все свои 20 голосов за кандидата в президенты Соединённых Штатов Джо Байдена. …Выборщики завершили голосование ещё в двух штатах США — Индиане и Нью-Гемпшире, отдав предпочтение действующему лидеру Дональду Трампу (республиканец) и кандидату от демократов Джо Байдену соответственно. 

Коллегия выборщиков штата Вермонт первой в США завершила голосование, поддержав в качестве следующего президента страны кандидата от Демократической партии Джозефа Байдена, сообщает в понедельник ТАСС. …Таким образом, на данный момент в копилке Байдена — семь голосов членов коллегии выборщиков, на счету Трампа — 22. 

Коллегии выборщиков четырех американских штатов назвали победителя на выборах президента США. По итога первого часа работы действующий глава государства Дональд Трамп опережает своего оппонента Джо Байдена. 

Коллегия выборщиков в штате Вермонт первой в Соединенных Штатах завершила голосование, поддержав кандидата от демократов Джозефа Байдена, сообщили американские СМИ. …Тем временем в штате Теннесси коллегия выборщиков отдала все 11 голосов действующему президенту Дональду Трампу, сообщает CNN. 

Коллегии выборщиков в нескольких американских штатах окончательно определились со своими голосами на выборах нового президента США. …Кроме того, голосование уже завершилось в штатах Индиана и Нью-Гемпшир: действующий американский лидер Дональд Трамп получил 11 голосов от выборщиков Индианы, а Байден — четыре в Нью-Гемпшире. 

Выборщики завершили голосование ещё в двух штатах США — Индиане и Нью-Гемпшире, отдав предпочтение действующему лидеру Дональду Трампу (республиканец) и кандидату от демократов Джо Байдену соответственно. …Верховный суд США 11 декабря поставил точку в попытках Трампа оспорить результаты голосования, отклонив иск Техаса о непризнании итогов выборов в четырёх колеблющихся штатах. 

Выборщики из Вермонта, Теннесси, Индианы, Миссисипи и Нью-Гэмпшира завершили голосование по выбору президента США. Как сообщает 14 декабря телеканал CNN, выборщики из Вермонта (3 человека) отдали свои голоса за кандидата от демократов Джо Байдена, аналогичный выбор сделали представители Нью-Гэмпшира (4), выборщики из Индианы (11), Теннесси (11) и Миссисипи (6) проголосовали за действующего президента США республиканца Дональда Трампа. 

Выборщики американских штатов Индиана и Нью-Гемпшир проголосовали за кандидатов в президенты США. Как сообщает Wahington Post, в Индиане (11 голосов) ожидаемо поддержали действующего главу американского государства Дональда Трампа, в Нью-Гемпшире выборщики отдали голоса (4) за Джо Байдена. 

Штат Теннесси отдал свои голоса за действующего американского лидера Дональда Трампа, пишет CNN. …Выборщики отдали голоса Трампу и Байдену соответственно, сообщает издание The Washington Post. 

Выборщики штата Теннесси ожидаемо отдали все свои 11 голосов действующему президенту США Дональду Трампу, сообщает CNN. Напомним, сегодня в Штатах начался заключительный этап президентских выборов - голосование выборщиков, которое по традиции проходит в первый понедельник после второй среды декабря. 

Вермонт стал первым американским штатом, выборщики которого проголосовали за президента по итогам выборов, прошедших 3 ноября. …Следом проголосовали выборщики штата Индиана - 11 голосов получил Дональд Трамп. 

Выборщики штата Вермонт первыми в США завершили голосование, поддержав в качестве следующего президента Джо Байдена. …CNN сообщает, что выборщики в Теннесси отдали свои голоса (11) за действующего президента Дональда Трампа. 

Вермонт стал первым американским штатом, выборщики которого отдали свои голоса за Джо Байдена. …По данным агентства, за демократа Байдена были отданы все три голоса выборщиков штата. 

В США выборщики начали голосовать за следующего американского президента. …Первыми к голосованию приступили выборщики штатов Вермонт, Теннесси, Индиана. 

Варшава, 14 декабря 2020, 12:51 — REGNUM Глава администрации президента Польши Кшиштоф Щерский заявил, что 14 декабря по итогам голосования выборщиков на выборах президента США Анджей Дуда готов отправить поздравительное сообщение вероятному победителю — Джо Байдену. …Поэтому, как сообщил мне президент Дуда, после объявления официальных итогов выборов он передаст поздравительное письмо избранному президенту Джо Байдену», — сообщил Щерский. 

Согласно законам США, в понедельник, 14 декабря, состоится заседание Коллегии выборщиков, на которой будет официально избран новый президент страны. Действующий глава Белого дома Дональд Трамп заявил, что не намерен отказываться от судебных исков о нарушениях во время подсчета голосов на всеобщих выборах.
