ru-78
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Демократ признал себя избранным президентом. Трамп продолжает говорить о фальсификациях 

1 

Большинство выборщиков отдали голоса за Байдена 

14 декабря в США прошел очередной этап выборов главы государства. Коллегия выборщиков, утвержденная 8 декабря, проголосовала за кандидатов. По закону выборщики от каждого штата поддерживают того претендента, который получил большее число голосов избирателей в их регионе. Необходимое для победы число голосов выборщиков получил кандидат от Демократической партии и бывший вице-президент Джозеф Байден: 306 из 538 при необходимых 270. Его поддержали в том числе и выборщики от тех штатов, которые до последнего считались неопределившимися: Мичиган, Джорджия, Аризона, Пенсильвания. В этих штатах отрыв Байдена от действующего президента-республиканца Дональда Трампа оказался очень маленьким и стал причиной множества судебных разбирательств. Однако они не помогли главе государства повлиять на результаты. 6 января 2021 года результаты голосования коллегии утвердят обе палаты Конгресса США на совместном заседании. Инаугурация пройдет 20 января — до этого дня Байден будет считаться избранным президентом. При этом уже сейчас его команда начала принимать дела у действующей администрации. 

2 

Байден назвал результаты выборов победой демократии 

Демократ назвал решение коллегии ясной победой. «306 голосов — это столько же, сколько Трамп и [нынешний вице-президент США Майкл] Пенс получили, когда они победили в 2016 году», — подчеркнул Байден. Он напомнил, что четыре года назад республиканец называл итоги голосования коллегии внушительной победой и предложил считать их таковыми и сейчас, а не подвергать сомнениям. «В нынешней битве за душу Америки демократия победила. Мы, народ, проголосовали. Вера в наши институты удержалась», — такие заявления Байдена распространил его штаб после голосования. Демократ также заявил, что «одержали верх власть закона, наша конституция и воля народа». Он добавил, что на выборах была зафиксирована рекордная явка, несмотря на пандемию коронавируса. 

3 

Первой задачей нового президента станет борьба с коронавирусом 

На сайте переходной команды Байдена также появилось его заявление о первоочередной задаче на посту президента. Ею станет борьба с эпидемией коронавируса. «Речь не о политике. Речь о том, чтобы спасти жизни», — заявил демократ. Он рассказал, что его администрации предстоит сдержать распространение болезни и компенсировать ее последствия: заняться вакцинированием населения и финансово помочь нуждающимся американцам. 

4 

Трамп вновь напомнил о массовых фальсификациях на выборах 

Никаких публичных заявлений после голосования коллегии Дональд Трамп не делал. Пресс-секретарь главы Белого дома Кейли Макинэни также не рассказала журналистам о реакции действующего президента. В то же время на своей Twitter-странице глава государства вновь написал несколько сообщений о махинациях на прошедших выборах и сделал несколько ретвитов на эту же тему. Таким образом он вновь напомнил подписчикам, что Байден, по его мнению, выиграл выборы путем массовых фальсификаций. CNN также сообщил, что Трамп не намерен признавать поражение. Телеканал при этом пишет, что в личных беседах со своими помощниками президент, несмотря на предпринимаемые попытки оспорить итоги выборов, указывал, что не останется во главе американской администрации на второй срок. 

5 

Байден заявил, что Трамп исчерпал возможности пересмотреть результаты выборов 

Демократ рассказал о своем отношении к попыткам нынешнего президента оспорить исход выборов в стране во время выступления, которое транслировал в YouTube телеканал CBS News. Он напомнил, что избирательный штаб Трампа предпринял «десятки и десятки попыток» в правовом поле, в том числе в суде, чтобы изменить результаты выборов. Они, по словам Байдена, не увенчались успехом и фактически исчерпали себя. Бывший вице-президент также заявил, что претензии штаба Трампа были выслушаны и признаны безосновательными. «Их выслушали более 80 судей по всей стране, и ни в одном из этих случаев не было найдено свидетельств или оснований для того, чтобы изменить или подвергнуть сомнению итоги выборов», — заключил он. 

6 

Генеральный прокурор США подал прошение об отставке 

Трамп анонсировал отставку генерального прокурора страны Уильяма Барра. Министр юстиции покинет пост до конца декабря. «Наши отношения очень хорошие, он проделал отличную работу! Согласно письму [об отставке], Билл уходит прямо перед Рождеством, чтобы провести праздники в кругу семьи», — пояснил президент в своем Twitter. Он прикрепил к сообщению копию прошения Барра об отставке. Временно исполнять обязанности главы Минюста США будет нынешний первый заместитель Барра Джефф Розен. О том, что Барр может покинуть свой пост до окончания президентства Трампа, сообщалось 7 декабря. Отмечалось, что причиной такого решения может быть как отказ Трампа признать поражение на выборах, так и слова Барра о том, что Минюст США не обнаружил на них массовых фальсификаций. 

7 

Путин поздравил Байдена с победой 

Президент России Владимир Путин после голосования выборщиков поздравил демократа с победой. В телеграмме российский лидер пожелал Байдену всяческих успехов и выразил уверенность в том, что Россия и США «могут, несмотря на разногласия, реально способствовать решению многих проблем и вызовов, с которыми сейчас сталкивается мир». «Со своей стороны готов к взаимодействию и контактам с вами», — указал Путин. Он также отметил, что конструктивное российско-американское сотрудничество отвечало бы интересам народов обеих стран и всего международного сообщества. 

8 

Выборы прошли 3 ноября 

3 ноября в США прошел день всеобщих выборов. Граждане выбирали не только президента и вице-президента, но и 35 сенаторов, всю палату представителей, 13 губернаторов и представителей местных органов власти. Также на голосование ставилось множество вопросов местного значения. Проигрыш 45-го президента США сделал его первым главой государства за 30 лет, который не смог переизбраться на второй срок. До этого такое происходило в 1992 году с Джорджем Бушем-старшим. 

Подкуп, перестрелки и нефтяные аферы: как 100 лет назад простой адвокат создавал в США рай для белых 

Кризис, войны, пандемия: как 2020 год изменил мир и почему его называют худшим в истории? 

Война в Сирии, революции и нищета: чем закончилась «арабская весна» и почему она может повториться?
