ru-168
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Сайт функционирует при финансовой поддержке Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям. 

Кандидат на пост президента США от Демократической партии США Джо Байден опережает действующего главу государства Дональда Трампа по голосам выборщиков штатов, проголосовавших на данный момент.. Об этом 14 декабря сообщил телеканал CNN. 

В настоящее время в активе демократа 156 голосов, Трамп располагает 106. В последние минуты стало известно, что Мэриленд отдал свои 10 голосов Байдену. 

Демократы победили в этом штате на последних восьми президентских выборах подряд. 

При этом как отмечает телеканал, практически все колебавшиеся на выборах штаты, и регионы, где Трамп настаивал на пересчете голосов, например Невада и Аризона, проголосовали за Байдена. 

По состоянию на 21:50 мск проголосовали выборщики от штатов Вермонт (3 выборщиков за Байдена), Теннесси (11, Байден), Индиана (11, Трамп), Миссисипи (11, Трамп), Нью-Гэмпшир (4, Байден), Нью-Йорк (29, Байден), Огайо (18, Трамп), Висконсин (10, Байден), Джорджия (16, Байден), Северная Каролина (15, трамп), Мэриленд (10, Байден), Пенсильвания (20, Байден) и Южная Каролина (9, Трамп). 

По закону США выборщики и должны голосовать за президента и вице-президента в первый понедельник после второй среды декабря, то есть 14 декабря в этом году. Для избрания президентом требуется 270 голосов выборщиков из 538 имеющихся. 

Выборы президента США состоялись 3 ноября. По данным СМИ, демократ Байден опережает Трампа по числу голосов избирателей и по числу голосов выборщиков. Глава Белого дома уверен, что выборы прошли с многочисленными нарушениями и фальсификациями в пользу демократов. 

Попытки Трампа подать судебные иски в попытке заблокировать голосование выборщиков завершились провалом. 

Нового президента избирает коллегия выборщиков из 538 человек, которые представляют свои штаты. Число членов выборщиков равняется количеству сенаторов от определенного штата. 

Авторское право на систему визуализации содержимого портала iz.ru, а также на исходные данные, включая тексты, фотографии, аудио- и видеоматериалы, графические изображения, иные произведения и товарные знаки принадлежит ООО «МИЦ «Известия». Указанная информация охраняется в соответствии с законодательством РФ и международными соглашениями. 

Частичное цитирование возможно только при условии гиперссылки на iz.ru. 

АО «АБ «РОССИЯ» — партнер рубрики «Экономика» 

Сайт функционирует при финансовой поддержке Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям. 

Ответственность за содержание любых рекламных материалов, размещенных на портале, несет рекламодатель. 

Новости, аналитика, прогнозы и другие материалы, представленные на данном сайте, не являются офертой или рекомендацией к покупке или продаже каких-либо активов.
