ru-23
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Что происходит с выборами в США? Главное об ожесточённой борьбе кандидатов и колеблющихся штатах 

Baza 

5 ноября 2020 

3 ноября в США прошёл день выборов. Американцы должны были определиться, кто возглавит страну на следующие 4 года. Согласно прогнозам, победа должна была достаться демократу Джо Байдну, однако в 2020-м борьба вышла ожесточённой — избиркомы до сих пор считают голоса, и кое-где разрыв между кандидатами составляет десятые доли процента. Теперь всё должны решить колеблющиеся штаты. 

Как проходят американские выборы 

В отличие от России и многих других стран, в США со времён основания действует система двухступенчатых выборов. По сути, их результат не зависит от того, кто из кандидатов наберёт больше голосов, — проиграть можно даже с численным перевесом в свою пользу, что и произошло, к примеру, с Хиллари Клинтон в 2016 году. Голосуя за кандидатов в президенты и вице-президенты, избиратель в действительности голосует за группу выборщиков из своего штата. 

В зависимости от населения каждый штат предоставляет определённое количество голосов в общую Коллегию выборщиков. От Вайоминга их будет всего 3, а, скажем, от Калифорнии — 55. Самих выборщиков назначают на партийных съездах, и это, как правило, известные в штате личности, которые обещают проголосовать за кандидата от их партии. Всего в Коллегию входит 538 человек, поэтому для избрания в президенты и вице-президенты (в США их выбирают парой) необходимо получить не менее 270 голосов выборщиков. При этом выборы проходят по принципу «победитель получает всё» — кандидат, набравший в штате большинство голосов, автоматически получает голоса всех местных выборщиков. Исключение составляют только штаты Мэн и Невада. 

Также важнейшую роль играют так называемые колеблющиеся штаты, в которых оба кандидата имеют примерно равные шансы на победу. При подсчёте голосов этим штатам уделяют особенное внимание, поскольку они могут окончательно решить исход выборов. Сейчас сложилась как раз такая ситуация. 

Первая реакция 

В ночь после выборов определить фаворита так и не удалось. Трамп и Байден взяли те штаты, которые обычно голосуют за кандидатов их партий, и в целом шансы на победу разделились практически поровну. Правда, Джо Байден всё-таки вышел вперёд с небольшим отрывом — утром 4-го числа он опережал республиканца на 2,5 млн отданных голосов. Если говорить о выборщиках, то Байден набрал 227 их голосов, а Трамп — 213. 

Тогда всё упиралось в колеблющиеся штаты и подсчёт результатов почтового голосования, к которому призывали демократы. Несмотря на полную неопределённость, Трамп заявил о своей победе в штатах, где ещё не были подведены итоги, и потребовал немедленно остановить подсчёт. Республиканец заявил о готовности обратиться ради этого в Верховный суд, поскольку, по его мнению, в стране происходило «крупнейшее мошенничество», а демократы могли «внезапно обнаружить какие-нибудь бюллетени» и прибавить их к статистике. Впрочем, избирательные комиссии продолжили работу. 

Байден же на своём первом выступлении после закрытия участков прокомментировал всё более сдержанно. Он отметил, что из-за количества бюллетеней подсчёт может затянуться и нужно набраться терпения, но у демократов «хорошее предчувствие». Оба кандидата также высказались в «фейсбуке» и «твиттере» — соцсети отметили их публикации как «спорный контент». 

Кстати, был на этих выборах, помимо прочих, и ещё один кандидат — Канье Уэст. Он признал своё поражение, набрав более 60 тыс. голосов, но намекнул, что может баллотироваться ещё в 2024 году. 

Колеблющиеся штаты 

Одним из сюрпризов стала Флорида, которая даёт победителю сразу 29 голосов выборщиков. Предполагалось, что штат останется за Байденом, однако ему не хватило поддержки в ключевом округе, и в итоге голоса получил Трамп (52,1% против 47,8%). При этом до сих пор не определилась и традиционно республиканская Аризона. 

По предварительным данным, опубликованным New York Times, к вечеру 5 ноября лидерство удерживает Байден, который набрал 253 голоса выборщиков в 23 штатах, — у Трампа их 214 от 27 штатов. Однако всё решат колеблющиеся штаты, их осталось семь: 

Аризона, 11 голосов выборщиков. По итогам обработки 86% бюллетеней Трамп набирает 48,1%, а Байден 50,5%. Кстати, четыре года назад штат проголосовал за действующего президента. 

Невада, 6 голосов выборщиков. По итогам обработки 86% бюллетеней Трамп набирает 48,7%, а Байден 49,3%. 

Висконсин, 10 голосов выборщиков. По итогам обработки 98% бюллетеней Трамп набирает 48,8%, а Байден 49,4%. Долгое время там лидировал республиканец, но затем вперёд вырвался демократ. Впрочем, штаб Трампа заявил, что будет требовать пересчёта голосов в этом штате, так как, по мнению главы государства, ситуация кардинально изменилась после добавления «внезапно обнаруженных пачек бюллетеней». 

Мичиган, 16 голосов выборщиков. По итогам обработки 98% бюллетеней Трамп набирает 47,8%, а Байден 50,6%. 

Пенсильвания, 20 голосов выборщиков. По итогам обработки 91% бюллетеней Трамп набирает 50,4%, а Байден 48,3%. 4 ноября демократ начал сокращать разрыв, после чего республиканский штаб решил подать иск о приостановке подсчёта — по мнению сторонников Трампа, демократы скрывают от наблюдателей процедуру обработки бюллетеней. 

Северная Каролина, 15 голосов выборщиков. По итогам обработки 95% бюллетеней Трамп набирает 50,1%, а Байден 48,7%. 

Джорджия, 16 голосов выборщиков. По итогам обработки 96% бюллетеней Трамп набирает 49,6%, а Байден 49,2%. 

По большому счёту, если Байден оставит за собой Аризону (+11 голосов), то ему необходимо будет забрать ещё один штат для пусть и шаткой, но победы. Но не стоит забывать, что в теории выборщики могут проголосовать иначе (хотя это маловероятно), а юристы Трампа имеют возможность добиться пересчёта. 

Долго ещё ждать? 

Скорее всего, да. По данным NYT, Пенсильвания может считать до конца недели, поскольку к подведению итогов почтового голосования избирком приступил только в среду утром, а это более миллиона бюллетеней. К тому же на Аляске обработано только 56% поданных голосов — как говорят чиновники, подсчёт там может затянуться на неделю. 

Сам Трамп в очередной раз призвал в «твиттере» остановить подсчёты и пригрозил, что любой голос, учтённый после дня выборов, засчитываться больше не будет. Правда, спустя несколько часов он опять объявил о своей «большой победе» — на этот раз в Пенсильвании, ключевом штате. Напоследок он пообещал оспорить все факты мошенничества со стороны демократов. 

По данным СМИ, расследование по поводу выборов уже стартовало в округе Антрим (штат Мичиган), где Трамп изначально лидировал, но потом сдал позиции. Все голоса там временно аннулированы.
