ru-95
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Конгресс США опубликовал доклад о «вмешательстве РФ» в выборы 

699 

Вашингтон, США 

В закладки 

Конгресс Соединенных Штатов представил доклад о так называемом «вмешательстве РФ» в американские выборы. 

Объем документа превышает 200 страниц. В нем, в частности, утверждается, что Россия якобы еще в 2015 году инициировала кампанию по подрыву выборов в Штатах. 

Доклад подписал глава комитета палаты представителей Девин Нюнес. Об этом сообщает РИА Новости. 

Утверждается, что комитет опросил 73 свидетеля, изучил порядка 308 тысяч документов. Конгрессмены организовали девять слушаний и брифингов. 

Что касается инструментов, которые РФ якобы использовала в подготовке «подрыва выборов», в тексте упоминаются социальные сети, кибератаки, государственные СМИ. Между тем, ранее сообщалось, что большая часть доклада оказалась «засекречена» ФБР и ЦРУ. 

В Белом доме и Кремле систематически опровергают расследование вмешательства в выборы США, а также наличие связей между президентом Дональдом Трампом и Россией. В Кремле указывали на голословность обвинений. 

Спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин предположил, что за призывы к введению антироссийских санкций может появиться наказание. 

Участнику вокально-инструментального ансамбля (ВИА) "Песняры" на три года запретили въезд на Украину из-за посещения Крыма. Об этом сообщила Госпогранслужба страны. 

Президент Украины Владимир Зеленский надеется, что его американский коллега Джо Байден поддержит желание страны вступить в НАТО. 

Правоохранители задержали в Ингушетии троих участников запрещенной в России террористической группировки "Имарат Кавказ". 

Политолог Ростислав Ищенко озвучил цифры и факты, отражающие провал сторонников блогера Алексея Навального с провоцированием протестов в РФ 

Программа льготной ипотеки под 6,5% годовых помогла многим российским семьям и поддержала строительный бизнес, заявил президент РФ Владимир Путин. 

Вопрос референдума о "возвращении" Крыма в состав Украины неактуален, заявил российский сенатор Сергей Цеков. 

Холдинг "Газпром-медиа" принял решение расторгнуть договор с "Триколором". Прекращение сотрудничества объясняются необоснованными требованиями со стороны оператора цифровой среды. 

Ростуризм предложил распространить выплату туристического кешбэка на детский отдых в летних лагерях. Проект опубликовали на федеральном портале проектов нормативных правовых актов. 

Обвиненная в смертельной аварии на федеральной трассе бывший мэр Волжского Марин Афанасьева получила два года колонии-поселения. Родным погибших женщина заплатит 800 тысяч рублей. 

Соратник блогера Алексея Навального Владимир Ашурков встречался с сотрудником британского посольства, которого ФСБ считает агентом секретной разведывательной службы MИ-6. 

Грамотное применение кварцевой лампы может помочь в борьбе с распространением коронавирусной инфекции. 

С 1 февраля 2021 года министерство инвестиций, промышленности и науки Московской области начало прием заявок на соципотеку от молодых ученых и специалистов. 

Основатель компаний Tesla и SpaceХ Илон Маск рассказал об успехах еще одного своего стартапа Neuralink, который сделал прорыв в науке. 

Идея четырехдневной рабочей недели сохраняет актуальность, однако с некоторыми важными для экономики РФ исключениями, рассказал ФБА «Экономика сегодня» экономист, эксперт Института отраслевого менеджмента РАНХиГС Борис Пивовар. 

Информационные тексты, опубликованные на сайте rueconomics.ru могут быть воспроизведены в любых СМИ, на сайтах сети Интернет или на любых иных носителях без существенных ограничений по объему и срокам публикации. Цитирование (републикация) фото-, видео- и графических материалов с сайта rueconomics.ru требует письменного разрешения редакции "Экономика сегодня". При любом цитировании материалов на сайтах сети Интернет активная ссылка не закрытая от индексации на "Экономика сегодня" обязательна. 

ФБА «Экономика сегодня» Зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 68442 от 27.01.2017. О редакции Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Настоящий ресурс может содержать материалы 18+
