ru-91
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Форма поиска 

Поиск 

ГлавнаяМир Байдена - от "Америки Трампа" не останется и следа 

Мир Байдена - от "Америки Трампа" не останется и следа 

Четверг, 21/01/2021 

Новый президент США Джо Байден вернул Штаты в ВОЗ, Всемирную организацию здравоохранения. Как и собирался, он в первый же день подписывает первоочередные указы, которые отменяют ряд указов Трампа. Сильнее всего набивших оскому Демократам и силам, поддерживавшим Байдена. Кроме возвращения в ВОЗ уже заморожено строительство стены на границе с Мексикой. 

В списке также ряд мене глобальных вопросов - ввести новые меры по контролю за пресечением расовой дискриминации в органах власти, продлить отсрочку по выплате долга за обучение в вузах, ввести мораторий на выселение из арендуемого жилья за неплатежи. 

Демократы переставляют страну на другие рельсы. И уже в ближайшее время сделают все, чтобы от "Америки Трампа" не осталось и следа. 

Байден подписал в среду прокламацию, объявляющую день его инаугурации 20 января национальным днем единства. Текст документа распространил телеканал ABC. 

"Сегодня мы празднуем триумф демократии после выборов, в ходе которых проголосовало больше американцев, чем когда-либо ранее в нашей истории, и по итогам которых воля народа была услышана и выполнена", - говорится в заявлении. 

"Я, Джозеф Байден, президент Соединенных Штатов Америки,  объявляю 20 января 2021 года национальным днем единства", - отмечается в документе. 

Церемония инаугурации Джозефа Байдена прошла в среду в полдень на ступенях здания Конгресса США. Бывший президент республиканец Дональд Трамп на церемонии не присутствовал, улетев за несколько часов до ее начала во Флориду. 

В ходе беспорядков внутри Капитолия полиция застрелила манифестантку. Кроме того, были зафиксированы не связанные между собой смерти еще трех человек, квалифицирующиеся как ЧП медицинского характера. После столкновений умер также сотрудник полиции Капитолия. Правоохранительные органы задержали уже более 100 участников беспорядков у здания Конгресса США. 

Все напомнило мне обряд инициации нового Крестного Отца мафии, который пришёл к власти в результате кровавых разборок и опасается за свою жизнь. 

Нет сомнений, что демократы уже осознали, ЧТО они натворили. 

Впереди Америка корпоративного фашизма. Как я уже писал, это максимум на 2-3 политических цикла. Сейчас у консерваторов замешательство - они никак не могут осознать, ЧТО произошло. Это на год-полтора. Но затем придет ответная волна и демократам придется включать маховик массовых репрессий. 

Кстати, реперессии против активных сторонников Трампа уже начались. 

Но эти наивные дурачки, - такие же наивные, кстати, как и Трамп, - все еще апелируют к первой поправке Конституции, которая гарантирует им свободу слова. Свободу слова надо отстаивать с оружием в руках, каждый раз, когда она подвергается угрозе. А если не готовы, то никакая поправка вас не спасет. 

Самый интересный сейчас вопрос, это какие геополитические измения будут происходить в мире, после того, как США окончательно выродились из демократии в фашизм и потеряли свою soft power. 

Понятно, что США попытаются компенсировать потерю с помощью hard power. Но есть у них на это потенциал? Похоже, уже нет. Похоже, что макмимум на что способна нынешняя Америка - это вредительсво с помощью санкций. 

Украина, кстати, оказалась зажата между двумя фашистскими режимами: американским и российским. Поэтому появление у нас твёрдой руки с аналогичными замашками, почти уже неизбежно. Колонии всегда имитируют политический режим своих метрополий." - Заявил Андрей Головачев. 

Ближайшие десять дней Байден займется решением таких вопросов: 

- 21 января: Covid-19; 

- 22 января: Экономические проблемы; 

- 23-24 января: Выходные; 

- 25 января: "Buy America" (национальное законодательство о закупках, которое требует, чтобы федеральные агентства закупали отечественные материалы и продукты - Ред.) 

- 28 января: Здравоохранение; 

- 29 января: Иммиграция; 

21 января Байден займется вопросами пандемии коронавируса. Планируется издание шести президентских указов и одной директивы. Исполнительные указы включают такие пункты, как обзор поставок вакцины, дополнительный сбор данных и прозрачность, а также поддержку дополнительных исследований и поставок для лечения Covid-19. 

22 января, в день "Экономической помощи", президент займется двумя распоряжениями. Одно из них касается действий агентства в отношении Medicaid, грантов Pell, пособий по программе SNAP и страхования от безработицы. 

Второе распоряжение восстановит права на ведение коллективных переговоров для федеральных служащих и инициирует действия по отмене указа Трампа, который дал Департаменту по управлению и бюджету и федеральным агентствам свободу действий для реклассификации ключевых ролей.
