ru-59
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Accessibility links 

News Navigation 

Media player 

Close player 

Close player 

Close player 

Относительная победа демократов и радость Трампа на промежуточных выборах в США. Как это было 

Play video Промежуточные выборы в США: и республиканцы, и демократы празднуют победу from BBC 

Got a TV Licence? 

Хроника 

time_stated_uk 

Отправлено в 12:16 7 ноября 201812:16 7 ноября 2018 

Post update 

Русская служба Би-би-си заканчивает прямую трансляцию с промежуточных выборов в США. 

Результаты голосования все еще подсчитываются во многих округах - карту итогов, обновляемую в режиме реального времени, можно посмотреть здесь. 

Отправлено в 12:00 7 ноября 201812:00 7 ноября 2018 

"Любимый конгрессмен Путина" потерял свое кресло 

После 30 лет в Конгрессе Дана Рорабахер проиграл выборы в штате Калифорния. 

С перевесом в 0,7% его обошел демократ Харли Роуда. 

Дану Рорабахера называют "любимым конгрессменом Путина". 

Рорабахер известен давней дружбой с российским президентом, а также горячей поддержкой Дональда Трампа в качестве президента США 

В 80-е годы прошлого Дана Рорабахер был помощником и спичрайтером президента Рональда Рейгана. , представлял свой округ в Калифорнии в течение 30 лет. 

Интересно, что удачливый соперник русофила, демократ Роуда, до 1998 года состоял в Республиканской партии, однако потом сменил взгляды. 

Отправлено в 11:23 7 ноября 201811:23 7 ноября 2018 

В день голосования в США в интернете появилось обращение, якобы написанное российской "фабрикой троллей". Его авторы предупредили американских граждан, что по-прежнему пытаются влиять на внутреннюю политику их страны из России, и привели примеры фейковых аккаунтов в Instagram. 

Отправлено в 11:04 7 ноября 201811:04 7 ноября 2018 

"Вашингтон расколот" 

Спикер палаты представителей Конгресса республиканец Пол Райан заявил, что история повторилась: уже не в первый раз контроль над палатой получают демократы, притом что в Сенате большинство имеют республиканцы. 

"Всегда трудно видеть, как не дотянула до результата столь усердная работа друзей и коллег", - сказал он. 

"Нам не нужны выборы, чтобы понять, что мы расколотая нация, и теперь у нас и расколотый Вашингтон", - заявил Райан. 

В январе Райан потеряет кресло самого влиятельного республиканца Конгресса. Спикер не стал идти на перевыборы и добровольно покидает Капитолийский холм. 

На президентских выборах 2012 года выдвигавшийся на пост вице-президента вместе с Миттом Ромни, который на нынешних выборах победил в штате Юта. 

"Как стране и правительству, нам нужно найти способ объединиться, чтобы найти общее, и на этом построить свой успех в конгрессе", - считает политик. 

Место Райана в Конгрессе от штата Висконсин выиграл его протеже Брайан Стейл, прозванный "железными усами" из-за выдающейся растительности на лице. 

Getty ImagesCopyright: Getty Images 

Отправлено в 10:47 7 ноября 201810:47 7 ноября 2018 

На выборах в местный парламент победил покойный владелец борделя 

Этот день не обошелся без курьезных избраний. Так, на выборах в нижнюю палату законодательного собрания штата Невада победил владелец борделя Дэннис Хоф. Проблема в том, что к моменту голосования он уже умер. 

Хоф скончался в середине октября в возрасте 72 лет в одном из принадлежащих ему публичных домов (в Неваде они легализованы с 1971 года). На тот момент он был зарегистрирован кандидатом от 36 округа в ассамблею Невады. 

Он набрал 68,3% голосов избирателей, хотя на избирательных участках висело уведомление о его смерти. 

Хоф выступал за популяризацию бордельной индустрии, а также за расширение права на ношение оружия и жесткую иммиграционную политику, пишет Huffington Post. 

О том, как Хоф вел свой бизнес, Русская служба рассказывала в этом материале. 

Getty ImagesCopyright: Getty Images 

Отправлено в 10:17 7 ноября 201810:17 7 ноября 2018 

Post update 

Напоминаем, что узнать результаты голосования в любом штате и округе США - может быть, том, где живут ваши родственники? - можно в интерактивной карте, которая продолжает обновляться. 

Бето О’Рурк выругался в прямом эфире, признав поражение в Техасе 

Новая звезда в рядах демократов Бето О’Рурк не сумел победить республиканца Теда Круза на выборах губернатора штата Техас и в итоге уступил ему менее 3%. 

Это неожиданный результат: многие считали, что большинство голосов техасцев уйдет яркому демократу, в поддержку которого выступали знаменитости. 

Тед Круз - один из самых известных деятелей Республиканской партии; в 2016 году он боролся с Дональдом Трампом за выдвижение на пост президента.Противники Круза обвиняют его в сексизме, гомофобии и расизме. 

Во вторник фотографию в кепке с именем Бето О'Рурка разместила в своем "Инстаграме" певица Бейонсе. 

Комментируя поражение, О’Рурк обратился к своим сторонникам: "Я f** [очень сильно] горжусь вами". 

Борьба "на острие ножа" в Висконсине 

Продолжают поступать результаты подсчета голосов из некоторых штатов, где борьба шла с минимальным перевесом. 

В Висконсине демократ Тони Эверс вырвал победу на губернаторских выборах у действующего губернатора Скотта Уокера с крошечным преимуществом в 30 тыс. голосов. 

Победителя не могли определить, пока не было подсчитано 99,62% процента бюллетеней. 

На президентских выборах Висконсин голосовал за Дональда Трампа. 

В штате Невада уже глубокой ночью стало известно, что демократам удалось отнять одно место в Сенате у республиканцев. Правда, это уже не изменит общего расклада - в Сенате у сторонников Дональда Трампа прочное большинство. 

Отправлено в 8:21 7 ноября 20188:21 7 ноября 2018 

Чем демократическое большинство сможет насолить Трампу? 

Так как контроль над палатой представителей после этих выборов оказался в руках демократов, они смогут давить на республиканцев, заставляя их принимать неудобные для себя решения, отмечает обозреватель Би-би-си Энтони Зуркер. Такие, например, как увеличение минимальной заработной платы или расходов на социальные нужды. 

Демократы в палате представителей теперь могут активизировать расследование вмешательства России в американские выборы и начать целую серию других неприятных для Дональда Трампа расследований: например, о конфликте интересов в президентской администрации или о неуплате Трампом налогов. 

Отправлено в 8:12 7 ноября 20188:12 7 ноября 2018 

"Хороший республиканец": экс-кандидат в президенты Митт Ромни избран в Сенат от штата Юта 

Республиканец Митт Ромни, который был соперником Барака Обамы на президентских выборах 2012 года (и проиграл), избран в Сенат от штата Юта. Ромни - мормон по вероисповеданию. Он считается умеренным республиканцем - консерватором без расистских замашек и не использующим риторику ненависти. В комментариях к твиту избиратели - даже симпатизирующие демократам - выражают поддержку Ромни, но наказывают, чтобы он и думать не смел ограничивать права и свободы меньшинств. 

Отправлено в 6:46 7 ноября 20186:46 7 ноября 2018 

Трамп продолжает писать о выборах в "Твиттере" 

"Всего 5 раз за последние 105 лет действующий президент выигрывал кресла в сенате в год, когда не было президентских выборов. В господине Трампе есть магия. У него из ушей магия лезет", - цитирует американский президент отзыв о себе автора книги "Код капиталиста" Бена Стайна. 

Отправлено в 6:27 7 ноября 20186:27 7 ноября 2018 

Российский сенатор Косачев не преувеличивает победу демократов 

Председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев уже прокомментировал итоги выборов в США. 

"Сенсации не произошло. Исход выборов подтверждает основные прогнозы. Разумеется, обе стороны [партии] будут сейчас представлять результаты как собственную победу. Но, боюсь, в конечном счете в проигравших будут и американская политическая система, которая станет еще более разбалансированной и непредсказуемой, вплоть до попыток запустить процедуру импичмента, и та часть мира, которая вольно или невольно находится в зависимости у американских внутриполитических разборок", - цитирует Косачева ТАСС. 

В Палате представителей будет рекордное число женщин 

Число женщин-конгрессвумен в палате представителей побьет рекорд прошлого созыва, сообщает Ассошиэйтед пресс. Сейчас в Конгрессе 84 кресла из 435 занимают женщины. Как отмечает AP, их станет больше - голоса еще считают, но 80 мест в палате точно займут демократки и республиканки, итоговое их число может достичь 89. Еще в нескольких округах, где результаты пока не объявлены, от основных партий также выдвинулись женщины. 

Начиная с Марша женщин против Трампа в 2017 году после его инагурации до обвинений в сексуальных домогательствах, с которых началось движение #MeToo, - женский протест во многом определил политику Демократической партии в этом избирательном цикле. Более 230 женщин, многие из которых стали кандидатками, впервые боролись за кресла в конгрессе на этих выборах. Это в два раза больше, чем на промежуточных выборах в 2016 году, отмечает The Hill. 

Среди женщин политиков много "первых" - впервые в палату представителей избрались мусульманки (и сразу две), впервые афроамериканка прошла в конгресс от Массачусетса, впервые Канзас будет представлять женщина из ЛГБТ-движения. 

"Синяя волна" принесла в Конгресс мусульманок 

Беженка из Сомали и 37-летняя мать троих детей Ильхан Омар (о ней подробнее здесь) и дочь палестинских иммигрантов Рашида Тлаиб стали первыми мусульманками, которые в результате промежуточных выборов войдут в палату представителей. 

Омар победила на выборах в Миннесоте с результатом 78.4%, Тлаиб – Мичигане (89.7%) 

Отправлено в 5:47 7 ноября 20185:47 7 ноября 2018 

Алабама проголосовала против абортов 

Помимо промежуточных выборов в США во вторник во многих штатах прошли референдумы о различных поправках в местные законы. Так, в Алабаме избиратели одобрили поправку к закону штата, которая ставит серьезные ограничения на доступ женщин к абортам, сообщает The Hill. 

Согласно поправке, политикой штата становится защита "прав нерожденных детей" и "поддержка неприкосновенности нерожденных". Как сообщает издание Montgomery Adviser, поправку поддержали 59%. 

Сторонники поправки отмечали, что этот референдум лишь демонстрирует общественное мнение об абортах и не повлият на реальный досутп женщин к операциям по прекращению беременности. Поправка, тем не менее, может заложить основу для того, чтобы сделать аборты в Алабаме незаконными. 

В Алабаме и так достаточно строгое законодательство в отношении абортов - например, у зародышей в утробах беременных подростков, которые пытаются получить разрешение на аборт в суде, должны быть назначенные штатом адвокаты. 

Отправлено в 5:29 7 ноября 20185:29 7 ноября 2018 

Советница Трампа связывает успех демократов с избеганием темы сговора с Россией 

"За весь вечер я почти не слышала слов "сговор с Россией", - заметила советница президента Дональда Трампа Келлиан Конуэй. "Людей волнует здравоохранение, иммиграция, национальная безопасность", - добавила она. 

В ходе предвыборной кампании демократы основной упор делали на защите системы медицинского страхования Obamacare, обвиняя республиканцев в стремлении ее разрушить. Опрос, проведенный в день голосования и накануне, показал, что большинство американских избирателей эта тема волнует больше всего. 

Отправлено в 5:25 7 ноября 20185:25 7 ноября 2018 

Демократическое большинство становится реальностью 

Для того чтобы заполучить контроль над Палатой представителей, демократам нужно было увеличить свою долю на 23 голоса. В данный момент они победили в 26 округах, до этого представленных республиканцами. Большинство конкурентных округов в этом цикле были республиканские, к тому же демократы даже победили в паре округов, где от них никто ничего не ждал. 

Даже если они еще уступят в нескольких округах, у них все равно будет большинство в Палате представителей. 

Си-би-эс прогнозирует, что у демократов будет 229 голосов из 435. 

Отправлено в 4:57 7 ноября 20184:57 7 ноября 2018 

Канзас отвернулся от республиканцев 

Кандидат от республиканской партии Крис Кобач проигрывает выборы губернатора Канзаса - штата, которым последние семь лет руководили республиканцы. В 2016 году там на выборах президента также выиграл Трамп. 

Тем удивительнее поражение Кобача - ярого сторонника президента. Он не только агитировал за него в 2016, но и, например, утверждал, что на президентских выборах проголосоовали миллионы людей без гражданства США. Внятных доказательств этому заявлению он так и не предоставил. 

Как пишет Daily Kos, в Канзасе демпартия выступила лучше, чем во Флориде - там ее кандидат губернаторские выборы проиграл. Кобач по итогам подсчета 89% голосов набрал 42,6 его конкурентка от демократов Лора Келли - 48,5%. 

Отправлено в 4:54 7 ноября 20184:54 7 ноября 2018 

ЛГБТ-кандидаты от демократов побеждают 

Штат Колорадо впервые в своей истории избрал на должность губернатора гея - демократа Джареда Полиса. Он победил своего конкурента от республиканской партии, Уолкера Степлтона с разрывом в 6% голосов. Полис впервые избрался в Палату представителей в 2008 году, задолго до легализации однополых браков, и вместе со своим партнером Марлоном Райсом писал о том, как это – быть открытым геем и одновременно конгрессменом. 

Но Полис – не первый губернатор из числа ЛГБТ. Демократка Кейт Браун переизбрана на должность руководителя штата Орегон, уверенно победив конкурента Ньюта Бюлера. Еще во время предудыщей кампании она призналась в своей бисексуальности. 

В избирательной кампании 2018 года на разные кресла во власти в общей сложности претендовали 244 кандидата, которые публично рассказали о своей гомо- и бисексуальности или трансгендерности. Все они – демократы. 

Отправлено в 4:50 7 ноября 20184:50 7 ноября 2018 

Лидер демократов в Палате представителей Нэнси Пелоси говорит о восстановлении сдержек и противовесов 

Нэнси Пелоси, лидер того, что до недавнего было демократическим меньшинством в Палате представителей, а теперь, вероятно, станет большинством, выступает в Вашингтоне. Под восторженные возгласы сторонников она говорит, что теперь американская система сдержек и противовесов заработает в полную силу, и обещает защитить обамовскую систему медстрахования от посягательств администрации Трампа. 

Позиции самой Нэнси Пелоси отнюдь не безоблачны: для многих в Америке демократка из Сан-Франциско стала символом оторванной от широких масс элиты, и даже многие демократические кандидаты во время кампании от нее отмежевались.
