ru-5
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Курсы валюты: 

Президентские выборы в США: почему двузначное отставание Трампа — не катастрофа 

Согласно данным по ключевым штатам, эксцентричный политик имеет хорошие шансы на переизбрание 

Поделиться 

До президентских выборах в США остался год. И чтобы понять, каковы шансы Трампа победить в 2020-м, надо понимать, что американские выборы крайне специфичны: может выиграть тот, кто набрал меньше голосов. На первый взгляд, это кажется полным бредом, но учитывая особенности этой страны, существование института выборщиков кажется логичным и оправданным: уж слишком отличаются некоторые субъекты от остальных относительно требований к голосующим. Таким образом, победителя определяют не крупнейшие по населению штаты Калифорния и Техас, где традиционно доминируют демократы и республиканцы соответственно, а колеблющииеся штаты. 

Ключевые штаты 2020 года 

Какие штаты можно назвать колеблющимися — вопрос без четкого ответа. Наверное, каждый политолог приведет свой список, в зависимости от его воззрений на внутриамериканские процессы, партийных пристрастий и других факторов. В принципе, штаты имеют тенденцию менять свою политическую окраску со временем: «синеть» (становиться более продемократическими) или «краснеть» (прореспубликанскими). Это и не дает точно составить стабильный список колеблющихся штатов, потому что вчерашнее поле боя может превратиться в тихую гавань уже сегодня. 

Но можно точно сказать, какие штаты определят судьбу ближайших президентских выборов. В 2020 году это будут Флорида (29 голосов выборщиков), Пенсильвания (20), Мичиган (16), Северная Каролина (15), Аризона (11) и Висконсин (10). В 2016 году Трамп выиграл все эти штаты, что и гарантировало ему итоговую победу на выборах. Сейчас же ситуация несколько сложнее: рейтинги популярности президента США находятся в районе 40%, и регулярно выходят данные, что Трамп уступает Байдену примерно 10 процентов голосов по стране. Часто это подается под соусом, что американский лидер в беде, и спасти его может только чудо. Это в корне неверно, ведь смотреть надо именно на колеблющиеся штаты этого цикла, а там ситуация другая. 

Северные колеблющиеся штаты 

Все колеблющиеся штаты можно условно разделить на две группы — северные и южные. Северные штаты (Пенсильвания, Мичиган и Висконсин) находятся близко друг к другу и составляют так называемый «ржавый пояс», где сконцентрировано большое количество предприятий. В этой среде гораздо более популярны левые идеи, чем в остальной Америке, именно поэтому этот регион является приоритетным для левых, в первую очередь для социалиста Берни Сандерса. Байден действительно остается самым популярным демократом в целом по стране, но его уровень поддержки на севере ощутимо ниже, чем в более южных штатах. В Пенсильвании и Висконсине он обгоняет Трампа на 3%, а в Мичигане идет вровень, что тревожный знак для экс-вице-президента, ведь социальная база этих штатов, согласно опросам, относится к нему без восторга, и он у многих значится исключительно, как «сильнейший из демократов». Аудитория Байдена весьма ограничена политическим центром, и она не столь активна, как те же сторонники Трампа, особенно с учетом того, что ему эту базу расширять вряд ли получится: он не увлечет за собой радикальных сторонников Сандерса и Уоррен, а растерять поддержку умеренных избирателей в случае скандалов может легко. 

Показательно, что Берни Сандерс — единственный из демократов, который обгоняет Трампа сразу во всех трех штатах, правда и у него преимущество не превышает нигде 2%. Впрочем, в отличие от Байдена, Сандерс может расширять свое влияние и на сочувствующих демократам: центристам ведь все-равно придется сделать выбор, и это может стать решающим. Показательно, что Элизабет Уоррен, несмотря на свою левую программу, в этих штатах особой популярностью не пользуется, она не опережает президента нигде, и просто катастрофически проигрывает Трампу в Мичигане — 6%. Многие это связывают с тем, что Уоррен не столь известна на территории штатов, учитывая, что это ее первая кампания на всю страну. Если так, то все исправимо, ведь бороться за аудиторию Сандерса она сможет, вопрос лишь в том, хватит ли этого, чтобы выправить положение. 

Южные колеблющиеся штаты 

На юге нет географически очень близких колеблющихся штатов, но у них всех одна специфика. Они гораздо более консервативны по сути своей и предпочитают либерализм социализму. Именно поэтому в южной местности среди демократов лучшее положение занимает Джо Байден. Согласно опросам, Байден лидирует во Флориде, обгоняя Трампа на 2%, а в Аризоне он превосходит своего противника на внушительные 5 процентов. Показательно, что в Северной Каролине он уступает Трампу на 2%, но там для демократов все совсем плохо: остальные кандидаты проигрывают еще больше. 

Юг — слабое место социалистов, и это особенно заметно по результатам Берни Сандерса. Если на севере он превосходит Трампа во всех колеблющихся штатах, то на юге он уступает тоже во всех. Немногим успешнее его Элизабет Уоррен: она обгоняет Трампа в Аризоне на 2%, но серьезно уступает во Флориде и Северной Каролине. Победа в этих штатах выглядят крайне сложной задачей: Флорида последние годы последовательно «краснеет», оба сенатора от нее — республиканцы, а также губернатор — республиканец с очень высоким рейтингом, чем гарантированно воспользуется Трамп. Северная Каролина уже сейчас смотрится одним из самых непростых вызовов для демократов, потому что сторонников Трампа там ощутимо больше. А вот за Аризону могут побороться как левые Уоррен и Сандерс, так и умеренный Байден — виной тому большое количество перебравшихся в этот штат выходцев из Калифорнии. 

Что дальше? 

Согласно подсчетам экспертов, для победы на выборах любой из сторон хватит успеха в 4 из этих 6 колеблющихся штатов. В случае если, эти штаты разделятся 3 на 3, разница может составить буквально пару голосов выборщиков. Не исключен также вариант, когда оба кандидата наберут по 269 голосов, и тогда все вообще будет крайне запутанно и нервно. Для этого надо, чтобы Трамп забрал себе Флориду, Северную Каролину и Пенсильванию, но проиграл остальные колеблющиеся штаты, а все оставшиеся субъекты проголосовали без сюрпризов. 

Впрочем, большим сюрпризом станет именно такое голосование, которое не преподнесет ни одной сенсации. В конце концов, есть еще целый ряд штатов, где интрига видна уже сейчас, и пусть она не такая явная, как в вышеозначенных 6 ключевых штатах, именно она может выйти на первый план в ноябре 2020 года.
