ru-42
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Конгресс в США. Выборы 2018 

По Конституции США, власть в стране представлена тремя высшими органами: законодательной, исполнительной и судебной ветвями. Все важные законы принимает Конгресс, вынесший немало судьбоносных решений, как для страны, так и мира. Что это за орган власти и как он работает? 

Исторические предпосылки 

Конгресс – это законодательная ветвь федерального правительства США, которая разрабатывает и представляет к исполнению правовые проекты для преобразования и модернизации государственной системы страны. История американского Конгресса началась в конце 18 века в Филадельфии. Именно здесь был собран Первый Конгресс. В те годы США заявили о себе, как о независимом государстве, подписав Декларацию о независимости. В 1789 году Конгресс впервые собрался в том виде, в каком он существует до сих пор. С 1800 года все заседания Конгресса проходят в вашингтонском Капитолии. 

Структура Конгресса 

Американский парламент представлен двумя палатами: верхней – Сенатом и нижней – Палатой представителей. Сенат образован парламентёрами штатов (всего 100). 

Избранные сенаторы будут представлять свой штат в течение 6 лет до новых выборов. При этом каждые 2 года третья часть Сената переизбирается. Однако два сенатора одного штата – старший и младший – не могут покинуть Парламент одновременно. Возглавляет Сенат вице-президент США. В случае разделения голосов, он имеет право решающего голоса. Депутаты в Палате избираются населением путём голосования. Сегодня она насчитывает 435 членов, которые избираются на двухлетний срок. Палата представляет интересы народа. 

Выборы парламентёров проходят в ноябре каждого чётного года. Они назначаются прямо пропорционально числу населения штата – чем оно выше, тем больше представителей. Председатель палаты – спикер, который избирается членами Палаты от партии, имеющей большинство. 

Права Конгресса 

За Конгрессом закреплены следующие права: 

устанавливать сумму государственных налоговых сборов и госпошлин; 

осуществлять заём кредитов; 

реализовывать и контролировать торговые взаимоотношения страны с другими государствами; 

чеканить монету; 

устанавливать меры ответственности за подделку ценных бумаг и монет; 

поддерживать развитие науки; 

организовывать суды; 

образовывать и содержать армию и флот; 

организовывать, вооружать и обучать полицейский штат; 

призывать полицию для обеспечения контроля над соблюдением законов гражданами; 

издавать законодательные акты для реализации упомянутых полномочий. 

Конгресс разрабатывает важнейшие законы, действуя в рамках Конституции и учитывая мнение двух других ветвей власти. Палата представителей презентует разработанные законы Сенату, который решает, одобрить их или отклонить. 

Требования к кандидатам на пост членов палат парламента 

Чтобы попасть в Палату представителей в парламент США, кандидату должно исполниться 25 лет. Он должен иметь американское гражданство по меньшей мере 7 лет и обязан проживать в том штате, который он представляет. Будущий сенатор должен быть американским гражданином на протяжении 9 лет, жить на территории представляемого им штата и быть старше 30 лет. 

Как работает Конгресс? 

После того, как законопроект собрал больше половины голосов парламентариев в Палате представителей, он отправляется на рассмотрение в Сенат. При одобрении закона Сенатом, его передают президенту, который либо одобряет его, поставив свою подпись, либо накладывает вето. Отклонённый законопроект начинает путешествие по второму кругу, возвращаясь в Палату на повторное рассмотрение. Теперь для его принятия парламентариям необходимо набрать 2/3 голосов. Только в этом случае закон может снова отправиться в Сенат, где, с 2/3 голосов сенаторов он принимается, несмотря на отказ президента. Заседает Конгресс как открыто, так и в закрытом режиме по предварительному голосованию. 

В чём проявляются недостатки работы Конгресса? 

Конгресс играет важнейшую роль в политической жизни страны, являясь законодательным органом. Даже Пентагон вынужден ему подчиняться. Несомненно, это влияет на развитие военной силы страны. Чтобы получить от Конгресса патент на изобретение нового оружия или военной техники, Пентагон должен разыграть перед Конгрессом целую постановку, доказывая необходимость и значимость выдвигаемого предложения. Но если учесть, что у половины парламентариев имеется юридическое образование, а другая половина – бывшие преподаватели, врачи и журналисты, то это не позволяет в полной мере оценить ту или иную военную разработку, а изобретение оценивается с точки зрения яркости и красочности перфоманса. Кроме того, такая процедура представления новинки раскрывает её секретность. Решение военных конфликтов проходит по тому же сценарию. 

Последняя 115 сессия Конгресса началась спустя два месяца после выборов президента США. Спикером Палаты представителей был заново избран Пол Райан, представляющий республиканскую партию, а вице-президент Джо Байден председательствовал в Сенате. 

Расовая и этническая принадлежность участников 115 сессии Конгресса США 

Религиозная принадлежность участников 115 сессии Конгресса США 

Палата представителей 

Сенат 

Выборы в Конгресс США в 2018 году 

Выборы, которые пройдут 6 ноября 2018 года, покажут, останутся ли республиканцы у руля Конгресса или демократы возьмут власть в свои руки. Сегодня демократы имеют некоторое преимущество: 53% избирателей собираются голосовать за кандидата от демократической партии, в то время, как за кандидатов республиканской партии хотят отдать голоса только 39% электората. На выбор избирателей влияет их возраст: молодые люди до 30 лет и электорат от 30 до 49 лет предпочтёт проголосовать за демократа. Пожилые люди от 50 лет половину голосов отдадут республиканцам, а вторую половину – демократам. Что касается расовой и этнической принадлежности, то 49% белых избирателей проголосуют за кандидата от республиканцев, 43% — за кандидата от демократов. 88% чернокожих и 67% латиноамериканцев поддержат демократов. Уровень образования избирателей также повлияет на разделение голосов. 70% электората, имеющих за плечами аспирантуру, проголосуют за демократов. Электорат с высшим и средним образованием разделит свои голоса следующим образом: 45% поддержат демократическую партию, 48% — республиканскую. 

Трамп-фактор 

На предстоящих выборах в Конгресс в ноябре 2018 года 21% избирателей рассматривают Дональда Трампа как истинную причину голосования за республиканцев. 1/3 электората предположительно проголосуют против партии президента. 42% избирателей утверждают, что Трамп не является основным фактором, который повлияет на предпочтение той или иной партии. На вопрос, будут ли они голосовать за партию президента, против партии президента или сам президент не является основным фактором при голосовании за ту или иную партию, избиратели ответили следующим образом: 

Все зарегистрированные избиратели 

Зарегистрированные избиратели, голосующие за республиканскую партию 

Зарегистрированные избиратели, голосующие за демократическую партию 

Больше половины избирателей (63%) утверждают, что на их выбор повлияет то, какая партия контролирует Конгресс. Во время президентства Обамы эта цифра достигала 48% и 53% в 2010 и 2014 годах соответственно. 

Анти-настроения предстоящих выборов 

Анти-настроения, которые были значительно высокими на предыдущих выборах в Конгрессе, остаются таковыми и сегодня. 48% избирателей хотят, чтобы их конгрессмена переизбрали в этом году. ¼ электората хотели бы, чтобы большинство членов Конгресса были переизбраны этой осенью вновь. Соответственно ¾ избирателей хотят, чтобы большинство парламентариев не были переизбраны этой осенью вновь. 

Что такое праймериз? 

Предварительные выборы (или праймериз) появились в США в 1842 году. В ходе праймериз выдвигаются кандидаты в депутаты от политических партий в Конгресс. Каждый штат посредством тайного (а в некоторых случаях открытого) голосования выбирает одного кандидата в Конгресс, который впоследствии будет участвовать в президентских выборах. Смысл предварительных выборов заключается в том, чтобы кандидаты от одной политической партии не «забирали» друг у друга голоса избирателей в основных выборах. 

Выборы в Конгресс США в 2018 году покажут, доверяют ли избиратели Трампу 

До выборов осталось два месяца, но политические страсти уже накаляются. Если учесть, что за последние 150 лет президентская партия побеждала на промежуточных выборах всего пару-тройку раз, то эти выборы станут показателем доверия народа президенту. При победе демократов, их партия будет сдерживать Трампа и поднимать вопрос о вмешательстве России в процедуру выборов до следующих президентских выборов в 2020 году. На сегодняшний день почти все штаты провели праймериз и выбрали своих представителей на ноябрьских выборах. 6 ноября американские граждане должны будут избрать 435 членов Палаты и 1/3 часть Сената (35 членов). Сейчас республиканская партия занимает 236 мест в Палате и 51 – в Сенате, в то время, как демократы – только 193 и 47 соответственно. При этом республиканская партия надеется сохранить текущее положение дел. Если их надежды оправдаются, то это позволит президенту сохранить влияние на Конгресс до 2020 года. Основная интрига предстоящих выборов заключается в том, что Пол Райан, спикер-республиканец в Палате представителей, заявил, что не собирается переизбираться, и теперь на его пост прочат Кевина Маккорти или Стива Скэлиса – лидера большинства и партийного организатора. Демократы в свою очередь выдвигают Ненси Пелоси – лидера меньшинства. 

Тема вмешательства России в предстоящие выборы постоянно всплывает в обращениях американских политиков к Конгрессу. Особенно по этому поводу беспокоятся демократы, ведь, как они считают, это может помешать им победить на выборах. Дмитрий Песков высказался по этому поводу, заявив, что российский президент готов повторить о российской непричастности ко всему, вокруг чего разгорелись такие жаркие споры. 

(5 оценок, среднее: 5,00 из 5) Для того чтобы оценить запись, вы должны быть зарегистрированным пользователем сайта.
