ru-192
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Первые мусульманки, избранные в конгресс США: кто они? 

7 ноября 2018 

Итоги промежуточных выборов в США в этом году можно назвать поворотным моментом в американской политике: на Капитолийский холм впервые придут женщины-мусульманки, одна из которых намерена приходить на заседания конгресса в хиджабе. 

Рашида Тлаиб и Ильхан Омар были кандидатами от Демократической партии и жестко критиковали антииммигрантскую и антимусульманскую риторику президента Дональда Трампа. 

Обе женщины вошли в историю, став первыми мусульманками, избранными в палату представителей. 

Теперь Тлаиб и Омар будут представлять штаты Мичиган и Миннесота в палате представителей США. 

Они активно выступали против миграционных ограничений, введенных Дональдом Трампом, и призывали упразднить иммиграционную и таможенную полицию США (ICE). 

Выборы стали рекордными по числу мусульман, избиравшихся на региональном и федеральном уровне - всего в кампании участвовали около 100 таких кандидатов. 

"Здесь, в Миннесоте, мы не только приветствуем иммигрантов, но мы также отправляем их в Вашингтон", - заявила Омар в своей речи после победы на выборах. 

Ильхан Омар - беженка из Сомали 

"Сегодня я стою здесь перед вами как избранный член конгресса и чувствую вашу поддержку. Я первая цветная женщина, представляющая наш штат в конгрессе, первая женщина в хиджабе, первая беженка, избравшаяся в конгресс, и одна из первых избранных туда женщин-мусульманок", - сказала она. 

В детстве Омар с семьей покинула Сомали и какое-то время жила в лагере беженцев в Кении. Затем им удалось переехать в Миннеаполис благодаря поддержке лютеранской церкви. 

В интервью журналу Elle Ильхан Омар отметила, что решила идти в конгресс, так как хотела показать, какой должна быть представительская демократия. 

Она выступала за введение всеобщей системы здравоохранения - тема, которая является яблоком раздора между республиканцами и демократами уже десять лет. 

Она также предлагала ввести обязательную минимальную зарплату в 15 долларов в час и субсидировать оплату высшего образования для бедных студентов. 

"Ночь первых" в Конгрессе США 

Ильхан Омар стала... 

первой мусульманкой, избранной в Конгресс, вместе с Рашидой Тлаиб 

первым выходцем из Сомали в Конгрессе 

первой женщиной, носящей хиджаб в Конгрессе 

первой темнокожей женщиной, представляющей штат Миннесота в Конгрессе 

BBC 

Getty Images 

Ранее 36-летняя Ильхан Омар стала первым выходцем из Сомали в палате представителей штата Миннесота, куда она была избрана в 2016 году. 

"Это стало настоящей победой для 8-летней девочки из лагеря беженцев. Это стало победой для девушки, которую насильно выдали замуж. Это стало победой для каждого человека, которому говорят, что у его мечты есть пределы", - сказала конгрессвумэн после своей победы. 

Ильхан Омар займет место демократа Кита Эллисона - мусульманина, который теперь намерен бороться за должность в генпрокуратуре. 

Еще один конгрессмен-мусульманин, Андрэ Карсон, как ожидается, будет переизбран в штате Индиана. 

Рашида Тлаиб - "борец за рабочий класс" 

Рашида Тлаиб - социальный работник из Детройта из семьи палестинских иммигрантов - будет представлять Мичиган в палате представителей США. 

42-летняя женщина была старшей из 14 детей в семье, в 2008 году она стала первой мусульманкой - законодателем в палате представителей Мичигана. 

Она говорит, что решила участвовать в выборах с целью противодействовать политике Трампа - в частности, запрету на въезд в США выходцам из мусульманских стран. 

"Я избиралась не потому, что моя победа войдет в историю. Я избиралась из-за несправедливости и из-за своих сыновей, которые сомневаются в своей приверженности исламу. Я не из тех, кто остается в стороне", - сказала она в интервью Эй-би-си. 

Рашида Тлаиб избиралась от региона с преобладанием афроамериканского населения, она называет себя "борцом за рабочий класс". 

В 2016 году она была среди тех, кто освистывал кандидата в президенты Дональда Трампа во время его речи в Детройте. 

Скандальный запрет 

Одним из первых законов, подписанных Трампом после переезда в Белый дом, стал временный запрет на въезд в США гражданам семи исламских стран - Ирана, Ирака, Сирии, Йемена, Сомали, Судана и Ливии. 

Закон дважды пересматривался: позднее из него был исключен Судан и добавлены Чад, КНДР и ряд чиновников Венесуэлы. 

В июне обновленная версия закона была одобрена Верховным судом США. 

В ходе своей кампании Трамп особо упоминал сомалийское сообщество Миннесоты, заявляя, что некачественная проверка беженцев делает этот штат и страну в целом менее безопасными. 

В апреле 2017 года Ильхан Омар заявила в интервью Би-би-си, что слова Трампа не запугали сообщество, а лишь придали ему сил выступить за перемены. 

"У нас есть возможность работать вместе. Но мы должны беспокоиться не только о том, что мы сомалийцы, но и о том, что мы мусульмане, что мы в меньшинстве, что мы беженцы. Мы беспокоимся за судьбу женщин и детей, потому что все это находится под угрозой при администрации Трампа", - отмечала она. 

Согласно опросу Pew Research Center, почти половина мусульман в США в прошлом году чувствовали дискриминацию. 

Три четверти опрошенных заявили о сильной дискриминации мусульман, а 74% назвали Трампа враждебным по отношению к ним. 

По данным Pew Research Center, в 2017 году в США проживали 3,35 миллионов мусульман разных возрастов - на один миллион больше, чем 10 лет назад. 

Подкаст 

Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно и что будет дальше. Никаких ненужных подробностей и передергиваний - только факты и взвешенная аналитика.
