ru-9
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Главная Наши люди ‘Быть республиканцем в ‘синем’ штате опасно’: русскоязычный политик – о выборах в США 

‘Быть республиканцем в ‘синем’ штате опасно’: русскоязычный политик – о выборах в США 

Антон Сахаров приехал в Соединенные Штаты в 1990-е вместе с родителями 11-летним ребенком. За годы жизни в США он не только стал успешным IT-специалистом, но и попробовал себя в роли кандидата на пост губернатора штата Вашингтон. 

Фото: Shutterstock 

«Приехав, я почти не знал английского языка, но, к счастью, довольно быстро восполнил этот пробел пойдя в обычную школу наравне с другими детьми. Да, в определенные моменты мне приходилось очень трудно, пришлось погрузиться в совершенно другую языковую среду, но это можно было преодолеть», – вспоминает он. 

Становление взглядов 

Закончив школу и получив степень бакалавра в области финансов в американском университете, Антон начал работать в IT-сфере и, по его словам, далеко не сразу начал активно участвовать в политике. 

«Она всегда была мне интересна, но, как и большинство людей, я в основном обращал внимание на «большую» политику – на уровне страны или штата, не слишком следил за местными вопросами на уровне городов, округов или районов. Я склонялся в консервативную сторону, но, к примеру, на момент выборов Джорджа Буша (2004 год) еще не определял себя как республиканец», – делится иммигрант. 

Антон Сахаров признается: после того, что видел в своем советском детстве и знал об СССР от родителей, он крайне негативно относился к идее всеобщего уравнивания. 

«Я помню, как люди получали бесплатно товары или услуги совершенно ужасного качества, или имели одинаковую зарплату независимо от их реального труда. Мой жизненный опыт в США доказал обратное – именно честно работая человек может добиться любых высот. Поэтому, когда стал замечать рост количества людей, не желающих работать, но требующих бесплатно каких-то благ, я стал все больше склоняться в сторону Республиканской партии. Во время президентства Барака Обамы, на мой взгляд, появился ряд ненужных госпрограмм, которые помогали не тем людям, которые в этом нуждались. Это напрямую затрагивало вопросы налогообложения, поскольку все эти программы финансировались из бюджета. Особенно это ощущалось в Калифорнии, где я на тот момент жил», – рассказывает Антон. 

Поведение самого Барака Обамы тоже не вызывало симпатий иммигранта. 

«Его умение красиво говорить и при этом ничего не делать вызывало у меня ассоциации со знаменитой американской «фальшивой улыбкой», за которой не видно реального отношения к человеку», – признается он. 

Реальная политика 

Возможность поучаствовать в настоящей политике открылась Антону совершенно случайно. В 2016 году, когда он уже жил в штате Вашингтон, к нему домой пришли представители местной Республиканской партии и пригласили поучаствовать в праймериз, на которых определялся состав выборщиков, которые, в свою очередь, должны были выбирать кандидата на пост президента. 

Фото предоставлено Антоном Сахаровым 

«Это было мое первое соприкосновение с реальной политикой. Когда в американских школах говорят о демократии и о том, что каждый из нас может повлиять на исход выборов, речь идет не столько о голосовании, сколько именно об участии в выборных механизмах начиная с самого нижнего уровня. Жаль, что об этом аспекте не говорят в школах», – делится Антон. 

На тот момент по результатам праймериз в штате Вашингтон от республиканцев лидировал Тэд Круз, поэтому местные выборщики иных кандидатов не дошли до следующего этапа. Однако сам опыт, по словам Антона Сахарова, был действительно бесценным. Как отмечает Антон, непосредственное участие в политической жизни возможно также в роли сотрудника участкового комитета партии (Precinct Committee Officer, или PCO), то есть человека, активного на уровне местного сообщества. 

«PCO – это официальный титул, и такая выборная должность существует и в Демократической, и в Республиканской партиях. Они отвечают за сбор подписей и продвижение партии в рамках конкретного квартала или улицы. Именно такие люди и пригласили меня на праймериз, даже не зная о моих политических взглядах», – поясняет Антон. 

Орудие пропаганды 

Вдохновленный первым опытом, российский иммигрант попытался найти свое место в партии. Антон признает: на первых порах сделать это было трудно. Республиканский офис в штате Вашингтон, по его словам, не слишком приветствовал молодых энтузиастов и скептически относился к его идеям. Антон уже готов был отойти от активной политики, когда произошло одно повлиявшее на него событие: дебаты на губернаторских выборах между кандидатом от республиканцев Биллом Брайантом и действующим губернатором-демократом Джеем Инсли. 

«Я был очень разочарован не увидев у Брайанта ни огня, ни желания победить. И сразу понял, что он проиграет хотя бы потому, что создавалось впечатление: он в принципе не заинтересован в победе. В то же самое время на президентских выборах 2016 года победил Дональд Трамп. На мой взгляд, его политика стала спасением страны от неминуемой пропасти. Тогда у меня окончательно оформилось желание помочь ему в его начинаниях», – вспоминает Антон. 

По его словам, помимо социалистического тренда, к которому неуклонно движется весь западный мир, его пугал рост влияния госслужащих в жизни общества и цензура в прессе. 

«В США практически пропала свободная пресса. Такая тенденция достигла пика в эпоху Трампа, но началась задолго до этого, с 1990-х. Помню, к примеру, что либеральные СМИ называли расистом даже сенатора Джона Маккейна. Если раньше репортеры славились тем, что проводили серьезнейшие расследования ради установления правды, то сегодняшние американские медиа управляются финансовыми группами и работают исключительно за деньги и в интересах спонсоров. Журналисты вынуждены выбирать ту или иную сторону и придерживаться ее вместо того, чтобы устанавливать истину. В результате СМИ превращаются в орудие пропаганды», – считает Антон. 

Внутрипартийная «кухня» 

Постепенно у Антона Сахарова созрело решение – попробовать свои силы в борьбе за пост губернатора штата Вашингтон. 

«В нашем штате существуют открытые праймериз на эту должность. Это значит, что любой человек, соответствующий определенным открыто прописанным критериям, может баллотироваться на роль кандидата от республиканцев, а любой житель штата, обладающий правом голоса, может проголосовать за него», – поясняет он. 

Иммигранту из России удалось очень многое: из 38 кандидатов он вошел в пятерку главных претендентов на губернаторский пост, и его портрет висел на главной странице сайта местной Республиканской партии. 

«Это было очень сложно. Партия на первых порах не принимала меня, и здесь можно назвать несколько причин. Во-первых, у меня сложилось впечатление, что партия не заинтересована в победе в нашем штате, поскольку, будучи в оппозиции, у нее была возможность привлекать финансирование и при этом не нести ответственности за поражение, апеллируя к тому, что Вашингтон – «синий» штат. Трамп в этом смысле изменил правила игры, показав, что можно добиваться реального успеха, и я хотел пойти по этому же пути», – поясняет бывший кандидат. 

Фото предоставлено Антоном Сахаровым 

Антон начал активную работу в социальных сетях, и, по его словам, количество привлеченных таким образом сторонников намного превзошло других кандидатов. 

«Я вел себя смело и говорил вещи, которые другие боялись озвучивать. Словом, партия уже не смогла меня игнорировать, но, если честно, мне продолжали вставлять палки в колеса. Другие кандидаты, к примеру, воровали мои идеи, дословно повторяли мои слова, не ссылаясь на меня, и т.д. Мне звонили и пытались отговорить от участия в праймериз, и я даже не знаю, от какой партии были эти люди. СМИ игнорировали меня, возможно, боясь кандидата с русской фамилией. Но и сегодня мне кажется, что если бы партия по-настоящему поддержала меня, мы сегодня были бы «красным» штатом», – предполагает Антон. 

Тем не менее, Республиканская партия штата Вашингтон в итоге утвердила на пост окончательного кандидата в губернаторы другого претендента. Отчасти с этим Сахаров связывает ее поражение в штате на недавно состоявшихся выборах. Демократ Джей Инсли вновь был избран губернатором Вашингтона. 

Прогнозы на будущее 

По словам Антона, в Республиканской партии, к сожалению, присутствует страх перед выходцами из других стран, тогда как демократы активно приветствуют в своих рядах иммигрантов. Исключением бывший кандидат называет украинку Викторию Спартц, избранную конгрессвумен от Республиканской партии на недавних выборах от штата Индиана. Еще одной проблемой бывший кандидат называет травлю против республиканцев, особенно сторонников Дональда Трампа в демократических штатах. 

«Людей травят в соцсетях, увольняют с работы, их предприятия разоряются. На работодателей часто давят, звонят и угрожают, что если они не уволят неугодного сотрудника, вокруг офиса их компании организуют пикет. Чтобы избежать этого, люди вынуждены удалять свои аккаунты в соцсетях. Я надеюсь, что эта тенденция не дойдет до государственных репрессий, но жизнь отдельному человеку вполне могут сломать, как и его детям. Я знаю случаи, когда в штате Висконсин даже победившие кандидаты вынуждены были забирать своих детей из школ, потому что их там травили», – делится Антон. 

Вам может быть интересно: главные новости Нью-Йорка, истории наших иммигрантов и полезные советы о жизни в Большом Яблоке – читайте все это на ForumDaily New York. 

С подобными издержками, по его словам, Антон сталкивался и во время своей кампании. 

«Во время предвыборных ралли в центре Сиэтла на нас нападала Антифа. Иногда в социальных сетях встречались нападки в связи с тем, что я из России и, очевидно, поэтому поддерживаю Трампа. Конечно, если бы я прошел праймериз, таких нападок было бы больше», – признается он. 

В ближайшее время Антон не планирует больше баллотироваться на выборные должности, однако не спешит однозначно отговаривать других желающих. 

«Если человек хочет заняться политикой, я поддержу его. Считаю, что это важно, и попробовать обязательно стоит, но при этом нужно быть готовым и к проигрышу, и к последствиям своего решения. Быть республиканцем в «синем» штате достаточно опасно», – предупреждает он.
