ru-36
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Трамп и Байден: различия во внешней политике 

Кандидаты придерживаются разных взглядов по многим внешнеполитическим вопросам 

Будучи кандидатами от конкурирующих политических партий, президент Дональд Трамп и бывший вице-президент Джо Байден придерживаются разных взглядов на то, как Соединенные Штаты должны взаимодействовать с остальным миром. На базовом уровне разрыв можно увидеть на примере лозунга Трампа «Америка прежде всего» и стремления Байдена к расширению международного сотрудничества. 

Вот некоторые основные моменты, которые иллюстрируют различия в подходах двух кандидатов к проблемам внешней политики. 

НАТО 

Трамп начал критиковать альянс еще во время предвыборной кампании 2016 года, требуя от других членов увеличения расходов на оборону. К моменту избрания Трампа некоторые страны выполнили план по расходам, установленный НАТО в 2014 году, но многие этого не сделали, и в начале этого года президент вывел 12 000 военнослужащих из Германии, обвинив ее в злоупотреблении поддержкой США. 

Во время дебатов в июне 2019 года Байден назвал НАТО «самым значимым альянсом в истории Соединенных Штатов» и предупредил, что он распадется, если Трампа переизберут. Бывший вице-президент хочет сделать восстановление международных партнерских отношений приоритетным направлением своей работы. 

Россия 

Байден обещал предъявить претензии президенту России Владимиру Путину по поводу вмешательства России в американские выборы и другой злонамеренной деятельности. 

«Я не понимаю, почему этот президент не желает дать отпор Путину, в то время как тот платит вознаграждения за убийства американских солдат в Афганистане и занимается деятельностью, нацеленную на дестабилизацию НАТО», – сказал Байден. 

Трамп отверг выводы американских спецслужб о том, что Россия вмешивалась в выборы 2016 года в стремлении способствовать его победе. Вопрос, который привел к запуску процедуры импичмента в его отношении, президент назвал «фальсификацией» и «охотой на ведьм». В качестве доказательства решительной позиции своей администрации он напоминает о введенных против России санкциях. 

«Никто не вел себя с Россией жестче, чем Дональд Трамп», – заявил он. 

Китай 

Политика Трампа в отношении Китая менялась на протяжении его президентства. Вскоре после инаугурации он провел саммит с председателем КНР Си Цзиньпином, впоследствии развернулась торговая война, а в январе этого года была достигнута первая фаза торгового соглашения. На фоне распространения коронавируса в 2020 году Трамп возложил на Китай вину за пандемию, одновременно настаивая на запрете популярных китайских приложений TikTok и WeChat. 

«Президент Трамп противостоял Китаю и продолжит придерживаться решительного подхода», – сказал вице-президент Майк Пенс во время октябрьских дебатов. 

Байден выступает за более жесткую позицию по вопросам прав человека в Китае и ситуации в Гонконге и продолжение давления на Пекин в сфере торговли. 

Сенатор Камала Харрис, баллотирующаяся в паре с Байденом, во время дебатов с Пенсом заявила, что администрация Трампа «проиграла торговую войну». 

«Из-за этого разоряются фермеры. Из-за этого мы находимся в производственной рецессии», – сказала Харрис. 

Иран 

Байден занимал пост вице-президента, когда в 2015 году США и еще пять мировых держав подписали соглашение с Ираном, ограничивающее его ядерную программу в обмен на смягчение санкций. Трамп вышел из соглашения, назвав его «худшей сделкой в истории», и ввел новые санкции, которые нанесли ущерб экономике Ирана и подтолкнули его к увеличению ядерной активности. 

Байден в случае избрания собирается вернуться в соглашение, полагая, что в этом случае Иран снова начнет соблюдать его условия. 

Израиль 

Оба кандидата поддерживают двухгосударственное решение по итогам мирных переговоров между Израилем и палестинцами. 

Трамп активно поддерживает премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху и перенес посольство США в Израиле из Тель-Авива в Иерусалим. 

Байден этот шаг осудил, но отменять его не планирует. Он предлагает открыть консульство США в Восточном Иерусалиме для взаимодействия с палестинцами. 

Кандидат от демократов действительно признал заслугу администрации Трампа в посредничестве при заключении соглашений о нормализации отношений Израиля с Бахрейном и Объединенными Арабскими Эмиратами. Но Байден сказал, что у Трампа до сих пор нет «последовательного плана внешней политики», помимо стремления ставить интересы США на первое место. 

Афганистан 

Администрация Трампа заключила с талибами соглашение, предусматривающее вывод американских войск из Афганистана к середине 2021 года. В октябре он написал в «Твиттере», что хочет завершить вывод войск уже к концу 2020 года. 

Байден предпочитает более осторожный подход с учетом развития ситуации в Афганистане. 

Северная Корея 

Трамп провел два раунда переговоров с лидером Северной Кореи Ким Чен Ыном и встретился с ним на межкорейской границе в рамках усилий по денуклеаризации Корейского полуострова. Переговоры не принесли никаких договоренностей, но Пхеньян не испытывал ядерное оружие или межконтинентальные баллистические ракеты с 2017 года. Трамп говорит, что у его сложились «очень хорошие отношения» с северокорейским лидером. Администрация выразила надежду на проведение еще одного саммита. 

Байден заявляет, что не станет встречаться с Ким Чен Ыном без предварительных условий. Стратегия администрации Байдена будет заключаться в использовании санкционного давления с целью подтолкнуть Пхеньян к переговорам. 

Африка 

Байден предлагает отменить запреты на въезд в страну, введенные Трампом вскоре после вступления в должность, в том числе запрет, который серьезно затронул несколько стран с преимущественно мусульманским населением, включая Нигерию, Судан и Сомали. Трамп настаивает, что запреты необходимы для обеспечения национальной безопасности. 

Стратегии обоих кандидатов нацелены на стимулирование экономического развития континента, а также сотрудничество с молодыми африканскими лидерами и членами диаспор. 

Центральная Америка 

В 2019 году администрация Трампа заключила соглашения с Гватемалой, Сальвадором и Гондурасом, согласно которым мигранты должны сначала просить убежища в этих странах. Если они прибудут на границу США и Мексики, не сделав этого, их отправят обратно. Советник президента Стивен Миллер сказал, что во время второго срока Трампа планируется заключить аналогичные соглашения с другими странами. 

Байден критикует жесткую иммиграционную политику Трампа, обвиняя его в попытках подорвать существующие законы о предоставлении убежища и беженцах. Бывший вице-президент пообещал возобновить некоторую помощь региону, чтобы правительства приняли меры по уменьшению потока мигрантов в США. 

При администрации Трампа количество допускаемых в страну беженцев со всего мира резко сократилось: в последний год президентства Барака Обамы их было 85 000, а в этом году – всего 15 000. Государственный департамент заявил, что ограничение необходимо для «безопасности и благополучия американцев, особенно в свете продолжающейся пандемии COVID-19». 

Байден пообещал резко сменить курс, подняв лимит до 125 000. 

Международные усилия 

Трамп, следуя своему принципу «Америка прежде всего», отстранился от ряда международных инициати: вышел из Парижского соглашения по климату и переговоров по Транстихоокеанскому партнерству и прекратил финансирование Всемирной организации здравоохранения. 

Занимая пост вице-президента, Байден поддерживал как Парижское соглашение, так и ТТП. В случае избрания он планирует присоединиться к ним, а также возобновить финансирование ВОЗ. 

Уважаемые посетители форума, пожалуйста, используйте свой аккаунт в Facebook для участия в дискуссии. Комментарии премодерируются, их появление на сайте может занять некоторое время.
