ru-191
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Google, Facebook и Twitter завели конгресс США в "антироссийский тупик" 

В закладки 

Конгресс США продолжает раскручивать информационную кампанию против России. 

Несмотря на фиаско с хакерами, Конгресс продолжает педалировать тему России 

Вслед за историей с «российскими хакерами» появилась тема о том, что Россия якобы проплачивала баннерную политическую рекламу в Twitter и Facebook. 

Были даже приведены сведения, что эта баннерная реклама затронула 40 процентов американских избирателей, хотя, как показывает практика, это попросту невозможно. Просто по той причине, что одно дело – вывести рекламу на конкретного пользователя и совершенно другое, чтобы он ее прочитал. Все это свидетельствует о том, что цифры даже не округлены, а, как говорится, взяты американскими представителями с потолка. 

При этом, в Конгрессе официально утверждается, что это обстоятельство могло повлиять на американские выборы, несмотря на то, что экспертное сообщество этой страны уже давно сошлось на мысли, что Дональд Трамп победил в первую очередь благодаря антирейтингу его главного оппонента Хиллари Клинтон, социально-политическому недовольству белых американцев, а также целому ряду внутриполитических проблем США вроде медицинской страховки Obamacare. 

Тем более, ни Россия, ни президент РФ Владимир Путин в это время никого в США не интересовали – это можно увидеть по избирательным кампаниям Трампа и Клинтон, где Москва упоминается только в рамках коллективной борьбы с боевиками ИГ1 и международным терроризмом. 

Напомним, что «Исламское государство»1 решением Верховного суда РФ запрещена на территории России и признана террористической организацией. 

Другой вопрос, что тема России стала для политического истеблишмента США отличным способом давления на Трампа, и это в очередной раз показывает вся эта история с баннерной рекламой. На практике она полностью копирует ситуацию с «российскими хакерами», вмешательство которых в выборы в США никто так и не доказал. 

Ведь по этому вопросу нет ни одного обвинительного решения американских судов, из-за чего все эти разговоры являются обычным популизмом. 

Кстати говоря, это обстоятельство подтверждает и тот факт, что многие решения американских властей принимаются не на основе обстоятельных доводов или реальных фактов, а на базе тенденциозных интерпретаций определенных политических событий. Ведь, несмотря на отсутствие каких-либо соответствующих решений американской юстиции, вся эта тема о хакерах стала причиной введения против нашей страны нового пакета санкций США. 

Трамп, естественно, отрицает влияние мнимых российских хакеров на исход американской президентской кампании, несмотря на давление истеблишмента. И вот в виде истории про баннеры ему, судя по всему, предложен «компромиссный вариант», в рамках которого Трамп должен согласиться с тем, что некая аффилированная с Россией структура якобы скупала в Facebook и Twitter баннерную рекламу и использовала ее в контексте президентских выборов в США. 

Все это выглядит нелепо, но оппоненты Трампа уверены, что это тот максимум, что они смогут «вымучить» от действующего президента США. 

Темы с хакерами и соцсетями прекрасно подходят для популизма 

При этом, непонятно, о чем вся эта тема с баннерной рекламой говорит сама по себе – ведь она не нарушает американский закон, в противном случае все претензии Конгресса США должны выдвигаться к операторам Facebook и Twitter, а не к каким-то сторонним российским организациям. 

К тому же, можно вспомнить, что деятельность блогера Алексея Навального сегодня активно рекламируется в соцсетях, причем не ясно, кто все это оплачивает. 

Заведующая сектором внешней и внутренней политики ИМЭМО РАН Виктория Журавлева в разговоре с ФБА «Экономика сегодня» пришла к выводу, что вмешательство России в американские выборы невозможно доказать по причине отсутствия каких-либо доказательств, причем этот факт был всем в Соединенных Штатах понятен еще в рамках кампании по борьбе с российскими хакерами. 

«Не только последние проявления всей этой кампании но и предыдущие прецеденты говорят нам о том, что ситуация с российским вмешательством в американские выборы является недоказуемой. Дело здесь даже не в том, есть там российский след или нет, а в том, что подобные истории, как с хакерами и соцсетями являются очень удобными для американских политиков. Они никак не доказуемы, а, значит, прекрасно подходят для популизма», - констатирует Журавлева. 

По словам Виктории Юрьевны, это просто универсальный способ давления, который Конгресс США использует, как против России, так и против президента Трампа. 

«Определенные политические силы в США просто нашли универсальный способ не только разыгрывать так называемую российскую карту, но и никогда от нее не отказываться. Здесь не требуются никакие доказательства по той причине, что их просто не может быть, и это дает американским политикам возможность придумывать здесь новые антироссийские темы, будь это социальные сети сети или что-либо другое», - заключает Журавлева. 

Тем более, в этом вопросе не нужно забывать про то, что в Соединенных Штатах началась новая предвыборная кампания – в следующем году пройдут промежуточные выборы в американский Конгресс, и это чрезвычайно важное событие для Вашингтона. 

«Поэтому эта история будет накручиваться еще больше – во-первых, это универсальный способ для давления на Трампа, а, во-вторых, эта кампания будет интенсифицироваться в тот момент, когда в США будет начинаться новый электоральный цикл», - резюмирует Журавлева. 

Все это свидетельствует о том, что антироссийская карта стала постоянным предметом политических спекуляций в американской политике. 

Это обстоятельство накладывает отпечаток и на будущее российско-американских двусторонних отношений, которые за последний год стали заложником подобных популистских трендов внутри Соединенных Штатов. 

«По этому вопросу стоит быть пессимистами, поскольку США сегодня входят в очередной цикл военной модернизации. Этот цикл будет длиться примерно 18 лет и, естественно, в американской политике в это время будет педалироваться тема внешних оппонентов. Россия в данном контексте является крайне выгодным объектом, что видно и по последнему проекту санкций США, под который подпадает фактически вся отечественная оборонка», - констатирует Журавлева. 

Спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин предположил, что за призывы к введению антироссийских санкций может появиться наказание. 

Участнику вокально-инструментального ансамбля (ВИА) "Песняры" на три года запретили въезд на Украину из-за посещения Крыма. Об этом сообщила Госпогранслужба страны. 

Президент Украины Владимир Зеленский надеется, что его американский коллега Джо Байден поддержит желание страны вступить в НАТО. 

Правоохранители задержали в Ингушетии троих участников запрещенной в России террористической группировки "Имарат Кавказ". 

Политолог Ростислав Ищенко озвучил цифры и факты, отражающие провал сторонников блогера Алексея Навального с провоцированием протестов в РФ 

Программа льготной ипотеки под 6,5% годовых помогла многим российским семьям и поддержала строительный бизнес, заявил президент РФ Владимир Путин. 

Вопрос референдума о "возвращении" Крыма в состав Украины неактуален, заявил российский сенатор Сергей Цеков. 

Холдинг "Газпром-медиа" принял решение расторгнуть договор с "Триколором". Прекращение сотрудничества объясняются необоснованными требованиями со стороны оператора цифровой среды. 

Ростуризм предложил распространить выплату туристического кешбэка на детский отдых в летних лагерях. Проект опубликовали на федеральном портале проектов нормативных правовых актов. 

Обвиненная в смертельной аварии на федеральной трассе бывший мэр Волжского Марин Афанасьева получила два года колонии-поселения. Родным погибших женщина заплатит 800 тысяч рублей. 

Соратник блогера Алексея Навального Владимир Ашурков встречался с сотрудником британского посольства, которого ФСБ считает агентом секретной разведывательной службы MИ-6. 

Грамотное применение кварцевой лампы может помочь в борьбе с распространением коронавирусной инфекции. 

С 1 февраля 2021 года министерство инвестиций, промышленности и науки Московской области начало прием заявок на соципотеку от молодых ученых и специалистов. 

Основатель компаний Tesla и SpaceХ Илон Маск рассказал об успехах еще одного своего стартапа Neuralink, который сделал прорыв в науке. 

Идея четырехдневной рабочей недели сохраняет актуальность, однако с некоторыми важными для экономики РФ исключениями, рассказал ФБА «Экономика сегодня» экономист, эксперт Института отраслевого менеджмента РАНХиГС Борис Пивовар. 

Информационные тексты, опубликованные на сайте rueconomics.ru могут быть воспроизведены в любых СМИ, на сайтах сети Интернет или на любых иных носителях без существенных ограничений по объему и срокам публикации. Цитирование (републикация) фото-, видео- и графических материалов с сайта rueconomics.ru требует письменного разрешения редакции "Экономика сегодня". При любом цитировании материалов на сайтах сети Интернет активная ссылка не закрытая от индексации на "Экономика сегодня" обязательна. 

ФБА «Экономика сегодня» Зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 68442 от 27.01.2017. О редакции Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Настоящий ресурс может содержать материалы 18+
