ru-50
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Как выборы в США повлияют на российскую экономику. Что важно знать 

Джо Байден побеждает на выборах президента США и уже принимает поздравления, Трамп считает, что это преждевременно. РБК разбирался, что будет означать его победа для российской экономики 

Кремль тревожится по поводу возможной смены власти в США: победа Байдена станет «плохой новостью для России», сообщал Bloomberg в конце сентября со ссылкой на источники, близкие к российскому руководству. Даже глава Банка России Эльвира Набиуллина, возможно, намекнула на триумф Байдена, надев на пресс-конференцию брошку в виде голубой волны (так в США иносказательно называют победу демократов на выборах). 

Video 

Если все же победит Трамп, для России, скорее всего, мало что поменяется (хотя непредсказуемость действующего президента делает возможным сценарий второго срока, отличающегося от первого). Но если выиграет Байден, политика США в отношении России точно будет другой. Для российской экономики в первую очередь важно, как изменится санкционная политика. «Они [русские] заплатят цену, и это будет цена для их экономики», — заявил Байден 17 сентября на встрече с избирателями. 

Ужесточатся ли санкции 

Байден может начать свою политику по отношению к России «не с оливковой ветви, как когда-то во времена «перезагрузки» при Бараке Обаме [при нем Байден был вице-президентом], а с тяжелой санкционной дубины», написал на портале Riddle глава направления политических рисков в консалтинговой компании Hawthorn Advisors Максимилиан Хесс. Байдену предстоит полностью переосмыслить санкции против России, интегрировав их в новую целостную стратегию, — простой возврат к дотрамповскому статус-кво уже невозможен, считает бывший специалист по санкциям в Госдепартаменте США Эдвард Фишман. 

Политику в отношении Москвы в администрации Байдена будут определять карьерные дипломаты и «люди Обамы», сказал РБК профессор Американского университета в Вашингтоне, политолог Джеймс Кверк. В качестве кандидата на пост госсекретаря часто упоминается Сьюзан Райс — бывшая послом США в ООН, затем советник президента по национальной безопасности, а пост министра финансов может занять сенатор от Демократической партии Элизабет Уоррен, говорит эксперт. 

Предполагается, что одной из причин, почему Обама в 2008 году выбрал Байдена своим вице-президентом, является произошедший в том же году военный конфликт России с Грузией, а Байден долгое время заседал в комитете сената по международным отношениям и несколько лет его возглавлял, напомнил Кверк. 

«Байден — идеолог или прагматик? Этот вопрос мы продолжаем себе задавать», — рассуждает эксперт. Более прагматический подход мог бы подразумевать, что, несмотря на общее ужесточение политики в отношении России, есть сферы, где возможны взаимовыгодные решения (win-win). Администрация Байдена будет относиться к России с недоверием, но при этом будет открыта к прогрессу в отношениях, считает Кверк. 

Советники и доверенные лица Байдена являются сторонниками более жестких санкций против России, отмечает Хесс. Его советник по внешней политике Джейк Салливан заявил в 2017 году на слушаниях в конгрессе (.pdf), что ограничительные меры (в том числе секторальные), введенные администрацией Обамы, были недостаточны: одним из вариантов являются более серьезные санкции против российских банков. Другой советник Байдена, Майкл Карпентер, известен как откровенный санкционный «ястреб». «Чтобы иметь реальный эффект, санкции должны быть направлены против экономики в целом», — говорил он в 2019 году (.pdf). Карпентер аналогично призывал наложить полноценные «блокирующие» санкции на российские банки. В настоящее время против ведущих российских финансовых институтов (Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк, ВЭБ.РФ) действуют только секторальные санкции, которые не запрещают им долларовые транзакции в целом. 

Какие санкции может выбрать Байден 

«Есть вероятность, что по итогам выборов обе палаты конгресса окажутся под контролем демократов», — говорит Кверк. Параллельно с президентскими выборами проходят выборы 33 сенаторов (из 100), и демократам нужно отвоевать у республиканцев четыре или пять мест (в зависимости от сценария), чтобы взять большинство в сенате, которое с 2015 года удерживают их соперники. «Конгресс, скорее всего, продолжит в целом выступать за расширение санкций против России», — считает Хесс. 

Если даже Байден промедлит с новыми санкциями, их может принять «демократический» конгресс. С 2018 года там лежит целый ряд законопроектов с новыми санкциями против России, в частности наиболее известные — проекты DETER и DASKA, оба содержащие санкции против российских банков и против суверенного долга России. Их принципиальное различие в том, что DASKA предусматривает обязательные санкции за якобы уже имевшее место в 2016 году вмешательство Москвы в выборы США, а DETER — лишь возможные санкции, если Россия вмешается в будущие выборы. Администрация Трампа давала понять, что наложит вето на законопроект DASKA в его текущем виде. 

Многочисленные санкционные инициативы конгресса включают не только санкции за предполагаемое вмешательство в выборы. Например, в сентябре 2020 года сенатор-демократ Крис Кунс предложил ввести санкции против российских чиновников, ответственных за отравление оппозиционного политика Алексея Навального. В октябре группа сенаторов от обеих партий просила администрацию США ввести секторальные санкции из-за Навального. При Трампе у этих инициатив не так много шансов на подписание (кроме, возможно, персональных санкций против нескольких должностных лиц). 

Глава Сбербанка Герман Греф говорил в конце 2018 года, что у Сбербанка есть план на случай попадания в блокирующий список Минфина США. Глава ВТБ Андрей Костин тоже заявлял, что у его банка «в сейфе» лежат планы «Б» и «В» на случай жестких санкций. В 2017–2018 годах Банк России активно наращивал запасы наличной иностранной валюты: на 1 сентября 2018 года он накопил иностранных банкнот на $31 млрд, следовало из его данных. Бумажная валюта могла быть нужна на тот случай, если США заблокируют электронные долларовые транзакции российских госбанков и им понадобится возвращать деньги с валютных депозитов кэшем, предполагали аналитики. 

После сентября 2018 года ЦБ прекратил раскрывать отдельные данные по своим активам в наличной валюте и аналогичным запасам коммерческих банков. По последним данным, на 1 сентября 2020 года ЦБ держал 10,16 трлн руб. на иностранных депозитах и в наличной валюте ($138 млрд) и еще $62 млрд держали российские банки, однако сколько из этих сумм приходится именно на наличные, сказать невозможно. 

Есть ли какие-то плюсы от победы Байдена для Москвы 

«Байден и его администрация, вероятно, будут пытаться починить отношения США с Евросоюзом и США с НАТО», — сказал РБК Кверк. Это значит, что в вопросах санкций Байден будет стремиться восстановить единство с Европой. «Не исключено, что возрождение трансатлантического единства придаст коллективному Западу второе дыхание и уверенность в своих силах», — написал в колонке для Московского центра Карнеги гендиректор Российского совета по международным делам Андрей Кортунов. Но России это может даже помочь: например, вполне возможно, что Байден будет осторожнее подходить к санкциям в отношении европейских компаний, участвующих в реализации газопровода «Северный поток-2», допускает Кортунов.
