ru-61
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Конгресс США признал победу Байдена, Трамп не согласен: штурм Капитолия закончился жертвами. Фото и видео 

В Вашингтоне после многотысячного митинга сторонников президента Дональда Трампа протестующие двинулись на штурм Капитолия, чтобы помешать формальному утверждению результатов выборов. Заседание сорвали и устроили беспорядки, которые закончились смертями. 

7 января Конгрессу удалось вопреки протестам признать Джо Байдена новым президентом. Трамп заверил, что передача власти состоится, но результаты выборов так и не признал. 

6 января Конгресс США собрался, чтобы официально объявить Байдена новым лидером страны по итогу подсчета голосов выборщиков. 

4 экс-президента США раскритиковали действия сторонников Трампа. США даже назвали "банановой республикой". 

Также 7 января Байден обратился к нации. Он назвал людей, которые штурмовали Капитолий, "внутренними террористами". По его словам, к штурму здания Конгресса привели высказывания Трампа. 

Спикер Палаты представителей Ненси Пелоси назвала Трампа "орудием Путина", который хочет приуменьшить роль демократии в мире. 

Ситуацию под Капитолием удалось стабилизировать после того, как туда стянули множество военных. Затем Конгресс США возобновил заседание по утверждению итогов выборов президента: победу Байдена в Джорджии оспаривать не стали, а вот относительно результатов в Пенсильвании проведут новые обсуждения. 

Президент США Дональд Трамп еще на митинге заявил: "Мы никогда не сдадимся, никогда не признаем поражение". Он в очередной раз пообещал представить доказательства своей победы и обвинил демократов в том, что они пытаются "украсть эти выборы". 

Выступая перед сторонниками, Трамп потребовал от вице-президента Майка Пенса попытаться остановить утверждение голосов. А тот заявил, как сообщило CNN, что разделяет обеспокоенность миллионов граждан относительно честности выборов, но исключить голоса выборщиков отказался. 

"Мое обдуманное суждение таково: моя присяга поддерживать и защищать Конституцию не позволяет мне претендовать на односторонние полномочия определять, какие голоса выборщиков следует засчитать, а какие нет", – сказал вице-президент. 

Сторонники Трампа после относительно спокойного митинга повели себя достаточно агрессивно. Они прорвали оцепление на Капитолийском холме. Полиция была вынуждена применить слезоточивый газ. 

OBOZREVATEL следит за тем, как развиваются события в Вашингтоне онлайн по киевскому времени (разница со временем в Вашингтоне составляет 7 часов). 

21:17 – СМИ сообщили о нескольких пострадавших в результате столкновений с полицией. 

21:24 – Сенат США неожиданно прервал заседание на фоне массовых протестов. 

21:40 – По информации CNN, полиция Капитолия США попросила о помощи дополнительные правоохранительные органы, в том числе федеральные власти. Источник издания сообщил, что за пределами Капитолия якобы обнаружили несколько подозрительных устройств. 

21:42 – Полиция пыталась сдерживать радикалов из движения Proud Boys, которые продвигаются вглубь здания Капитолия. 

21:46 – Мэр Вашингтона Мюриел Баузер объявила комендантский час с 18:00 по местному времени из-за протестов в поддержку Трампа. 

21:50 – Трамп в Twitter призвал протестующих в Вашингтоне действовать мирно и поддержать полицию. 

21:54 – Вице-президент Майк Пенс был эвакуирован из Капитолия, где он присутствовал на совместной сессии Конгресса. Также к эвакуации готовятся сенаторы. Они забаррикадировали вход в зал заседаний. 

22:00 – Протестующие пробрались в зал заседаний Сената. 

22:10 - По информации USA Today, спикер Палаты представителей США Нэнси Пелоси попросила, чтобы нацгвардия очистила Капитолий от протестующих. В Пентагоне отклонили запрос на ввод Национальной гвардии в Вашингтон. 

22:19 – Руководство Палаты представителей и Сената эвакуировали в безопасное место. 

22:24 – СМИ сообщили о первом погибшем протестующем. Огонь открыла охрана Капитолия США. 

22:31 – Возле здания Капитолия заметили бойцов спецназа. 

22:34 - Трамп в Twitter снова призвал своих сторонников сохранять мир и избегать насилия. 

"Я прошу всех в Капитолии США сохранять мир. Никакого насилия! Помните, мы – партия закона и порядка. Уважайте закон и наших великих мужчин и женщин в синем. Спасибо!" – написал президент США 

22:40 – Сенаторы и сотрудники Конгресса надели защитные маски на случай применения газа. 

22:45 - Генсек НАТО Йенс Столтенберг на фоне беспорядков в Вашингтоне призвал в Twitter к соблюдению итогов демократических выборов в США. 

22:52 – Действующий вице-президент Майк Пенс отписался от Трампа в Twitter и призвал его сторонников покинуть Капитолий. 

"Насилие и уничтожение в Капитолии должно прекратиться сейчас же", – заявил он. 

22:57 – Полиция начала освобождать Капитолий. Часть протестующих покинули здание. У стен Капитолия тоже людей становится меньше. 

23:01 – Как сообщает New York Times, взрывное устройство было обнаружено в штаб-квартире республиканцев в Вашингтоне. Его обезвредели. 

23:05 – К Капитолию подтягивают дополнительные силы спецназа. 

23:09 – Нэнси Пелоси и представитель демократов Чак Шумер обратились к Трампу с просьбой призвать захватчиков Капитолия покинуть здание. 

23:11 – По информации Reuters, сотрудники Сената вынесли с собой сертификаты коллегии выборщиков с их голосами при эвакуации из зала заседаний. 

"Наша демократия подвергается беспрецедентному нападению", – сказал Байден. 

Он призвал Трампа выступить на национальном телевидении и осудить своих сторонников, штурмовавших Капитолий. 

"Слова президента имеют значение, независимо от того, насколько он хорош или плох. В лучшем случае слова президента могут вдохновлять. В худшем случае они могут подстрекать. Поэтому я призываю президента Трампа выступить на национальном телевидении сейчас, чтобы выполнить свою клятву и защитить Конституцию и потребовать прекращения этой осады ", – сказал Байден. 

23:24 - Трамп выступил с обращением к сторонникам. Он призвал их покинуть Капитолий и разойтись. 

"У нас были выборы, которые у нас украли… Но вы должны идти домой сейчас. У нас должен быть мир, у нас должны быть закон и порядок... Мы не хотим, чтобы кто-нибудь пострадал… Нам нужен мир. Так что идите по домам. Мы любим вас... Я знаю, что вы чувствуете, но идите домой. И идите с миром", – сказал Трамп. 

23:29 - Бойцы спецназа вошли в здание Капитолия. 

22:36 – Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба в Twitter выразил обеспокоенность событиями в Вашингтоне и уверенность, что американская демократия с этим справится. 

"Это важно не только для США, но и для Украины и всего демократического мира", – подчеркнул Кулеба. 

23:41 – Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон в Twitter назвал события в Вашингтоне "позором". Он призвал мирно передать власть. 

23:45 – Как сообщило CNN, одно взрывное устройство было найдено в здании Национального комитета Республиканской партии, а еще одно – в комплексе зданий Капитолия. 

23:51 – Мировые лидеры отреагировали на события в Вашингтоне: 

"Демократические выборы должны уважаться. Мы уверены, что США гарантируют защиту норм демократии", — заявил глава Европарламента Давид Сассоли. 

Глава МИД ФРГ Хейко Маас написал в Twitter, что "Трамп и его сторонники должны наконец принять решение американских избирателей и перестать топтать демократию". 

"Анкара призывает все стороны в США к сдержанности и здравому смыслу. Уверены, что Соединенные Штаты преодолеют этот внутриполитический кризис", - сказано в заявлении МИД Турции. 

"ЕС убежден, что США смогут осуществить мирную передачу власти", – заявил глава Евросовета Шарль Мишель. 

7 января 

00:05 – Появилось фото спасенных из здания Конгресса сертификатов по итогам выборов президента. 

00:09 – Как стало известно, протестующие разбили технику некоторых медиа, которые освещали события. 

00:16 – СМИ сообщили, что зал Сената очищен от сторонников Трампа. В Конгрессе отметили, что закончить сертификацию голосов выборщиков планируют в ближайшее время в неких "безопасных убежищах". 

00:20 – Министр иностранных дел Канады Франсуа-Филипп Шампань выразил обеспокоенность ситуацией с протестами в Вашингтоне. 

00:38 – Девушка, получившая огнестрельное ранение при штурме Капитолия, умерла в больнице, сообщили местные СМИ. 

00:41 – В полиции сообщили, что на протестах в Вашингтоне задержаны не менее 13 человек. 

00:50 – Парламентский пристав из Конгресса США объявил, что безопасность в здании восстановлена. Люди уходят с улиц из-за объявленного комендантского часа. Вместе с Вашингтоном его объявила и Виргиния (с 6 часов вечера по местному времени и до утра). 

00:59 – CNN передает, что копы задержали 20 протестующих, штурмовавших Капитолий. 

01:14 – Во время своего выступления на митинге возле Белого дома еще действующий президент США Дональд Трамп призывал своих сторонников идти к зданию Конгресса, которое впоследствии они штурмовали. Это произошло за час до начала беспорядков. 

01:19 – Ситуация возле Капитолия стабилизировалась. Туда стянули множество военных. 

02:08 – Пользователи соцсетей высмеяли захват здания Конгресса США, который совершили сторонники еще действующего президента США Дональда Трампа. 

В частности, некоторые сравнил главу государства с незаконно избранным президентом Беларуси Александром Лукашенко, когда тот ходил с автоматом и своим сыном в разгар протестов. 

02:35 – Фото и видео того, чем занимались американцы внутри госучреждения, можно посмотреть по ссылке. 

06:47 – Конгресс США возобновил заседание по утверждению итогов выборов президента. 

07:15 – Сенаторы США не стали выдвигать протест против утверждения голосов выборщиков от Джорджии. В результате Конгресс утвердил победу в этом штате демократа Джозефа Байдена. 

07:17 – Возражения по голосам выборщиков от штата Пенсильвания выдвинуты в конгрессе США, палаты разойдутся на новое обсуждение. 

07:51 – В Пенсильвании подтвердили победу Байдена 92 голоса – за, 7 – против. 

08:00 – В Вашингтоне (США) в ходе массовых беспорядков в районе Капитолийского холма погибли четыре человека. 

08:45 – Трамп закрыл доступ в Белый дом ключевому помощнику Пенса, передают американские СМИ. По словам президента, для защиты конституции США Пенсу "не хватило смелости сделать то, что нужно". 

12:27 – Трампа заблокировали в социальных сетях Twitter, Instagram и YouTube. Он посчитал это угрозой для демократии США. 

13:59 – Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что Дональд Трамп несет персональную ответственность за беспорядки в Вашингтоне. 

Причиной этих событий Меркель считает то, что президент Трамп отказался выполнять волю избирателей. Канцлер заявила, что ей "очень жаль, что президент Трамп с ноября так и не признал свое поражение, и вчера (6 января – Ред.) также не сделал этого". 

17:25 – Исполняющий обязанности внутренней безопасности США Чед Вулф призвал президента США Дональда Трампа осудить насилие в Вашингтоне. По го словам, некоторые сторонники главы государства используют насилие для достижения политических целей. 

18:38 – По данным полиции, во время беспорядков в Вашингтоне пострадали более 50 правоохранителей. У нескольких из них серьезные ранения. 

20:10 – Мэр Вашингтона Мюриэл Баузер назвала вторжение сторонников Трампа в здание Капитолия актом терроризма. 

22:23 – 7 января Байден обратился к нации. Он назвал людей, которые штурмовали Капитолий, "внутренними террористами". По его словам, к штурму здания Конгресса привели высказывания Трампа. 

22:25 – Полиция Капитолия заявила, что взрывные устройства, обнаруженные за пределами Национального комитета Демократической партии и Республиканского национального комитета, в нескольких кварталах от Капитолия, могли нанести "большой вред", пишет ABC News. 

22:30 – Спикер Палаты представителей Ненси Пелоси назвала Трампа "орудием (президента России Владимира) Путина". 

"Его (Путина) целью было приуменьшить роль демократии в мире, а его помощником долгое время был Дональд Трамп", – подчеркнула она. 

Также Пелоси потребовала использовать 25-ю поправку к Конституции США и отстранить Трампа от власти до конца его срока, 20 января. 

8 января 

01:13 – Лицом штурма Капитолия в Вашингтоне, который устроили сторонники Трампа, стал мужчина в костюме из меха и с рогами на голове. Его фото распространили крупнейшие издания страны. 

Как пишут американские СМИ, это Джейк Анджели. Он в 2018 году присоединился к движению QAnon, участники которого верят, что демократы поклоняются сатане, насилуют детей и пьют их кровь, а миром правят иллюминаты и рептилии. Подробнее о нем и движении – читайте здесь.
