ru-25
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В США подведены итоги голосования выборщиков: Байден победил 

15 декабря 2020 04:36 

Кандидат от демократов Джозеф Байден набрал 306 голосов выборщиков после получения результатов от последнего штата — Гавайев. 

Ему ранее уже присудили необходимые 270 голосов для избрания президента США. У Дональда Трампа 232 голоса — в точности так, как предсказывали СМИ на протяжении ряда недель. Вице-президентом страны, который может заменить 78-летнего Байдена в случае непредвиденных ситуаций, станет Камала Харрис. 

Комментируя результаты, Байден призвал оппонента их уважать. 

«Триста шесть голосов выборщиков — точно то же число голосов выборщиков, которое Дональд Трамп и вице-президент Майк Пенс получили, когда выиграли в 2016 году. В то время президент Трамп назвал число выборщиков, которым он был избран, „разгромным“. По его собственным стандартам эти результаты представляли ясную победу в то время, и я позволю себе предположить, что они являются такими и сейчас», — заключил Байден. 

Голосование коллегии выборщиков на выборах президента США обошлось в понедельник без коллизий, при которых выборщики голосуют не так, как им указали избиратели. 

В истории известно такое явление, как «недобросовестные» выборщики — те, которые голосуют вопреки воле избирателей. Например, в 2016 году таких выборщиков было 10, но их голоса не повлияли на общий расклад. Всего таких случаев насчитывается 165 за почти 250-летнюю американскую историю. Верховный суд США лишь в 2020 году постановил, что штаты обладают право юридически обязывать выборщиков голосовать, как наказали избиратели, но ответ на вопрос о судьбе «недобросовестных» голосов до сих пор разнится в зависимости от субъекта федерации. 

Свидетельство о регистрации СМИ: ИА № ФС 77-63062 от 10 сентября 2015 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор). 

При использовании материалов гиперссылка на ИА EADaily обязательна 

Использование информации ИА EADaily в коммерческих целях без письменного разрешения агентства может стать причиной судебного иска.
