ru-197
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Трамп или Байден? Следим за выборами президента США (Обновляется) Ход голосования и итоги. pkrasotkin 

Трамп или Байден? Следим за выборами президента США (Обновляется) 

В Америке проходят выбора президента. На пост претендуют демократ Джо Байден и республиканец и действующий глава страны Дональд Трамп. 

Американские выборы отличаются от российских, где главой государства становится человек, набравший простое большинство голосов. Исход выборов решается коллегией выборщиков из разных штатов, которых всего 538 человек. Их количество пропорционально численности населения в каждом из административных субъектов. Если кандидата поддерживают свыше 50% жителей, то он получает все голоса выборщиков. Такое правило действует для всех штатов, за исключением Мэна и Небраски. Для победы будущему президенту нужно набрать более 270 голосов. 

По данным на 9:40 утра по омскому времени, за Трампа проголосовало больше жителей США — 46 101 541 человек, за Байдена — 43 682 238 граждан США. Однако выборщики отдают голоса за демократа — 209 против 112. 

Пока нет предварительных результатов от Аляски, Невады и островов Гаваий. 

Выборы президента США 

Трамп проиграл Калифорнию с треском — там 55 голосов выборщиков. Оба кандидата добавили себе по несколько голосов — Байден пока всё еще впереди. 

Обновлено 11:28 Трамп немного отыгрался — почти забрал себе штат Техас (38 голосов). Теперь на его стороне 145 выборщиков. У Байдена — 223 голоса. Для победы ему не хватает 47, действующему президенту — 125. 

Обновлено 11:37 

Высказано и такое мнение: «6 решающих штатов в борьбе за Белый Дом — Висконсин, Мичиган, Пенсильвания, Аризона, Флорида, Северная Каролина». 

Всего 101 голос. Трамп предварительно проиграл только Аризону — там 11 голосов выборщиков. 

Данных по Аляске нет, Невада немного окрашиваетв красный — цвет Трампа. Нынешний президент сокращает отрыв от своего соперника 

Обновлено 12:20. 

Трамп стремительно догоняет — забрал голоса от Техаса. Разрыв пока минимальный. Джорджия (16 голосов), Северная Каролина (15), Пенсильвания (20), Мичиган (16) и Винсконсин (10) пока краснят. Эти голоса могут уйти Трампу. 

Обновлено в 13:23 

Трамп добавляет себе один голос, Байден — два. Расклад пока не в пользу действующего президента — 213 на 225. 

Обновлено в 13:32 Трамп уверовал в свою победу. Осталось несколько штатов. Если верить онлайн статистике, то в теории Байден ещё может набрать 21 голос (3 штата — идёт подсчёт), а Трамп — 80. Но 31 голос хрупок — там у действующего главы страны совсем небольшой перевес. Если всё так и останется, то результаты будут приблизительно такими: Байден — 246 голосов Трамп — 292 голоса. 

Но есть и раздельные голоса в штатах Мэн и Небраска, которые особенно на результаты не повлияют. 

Обновлено в 17:45 

Висконсин (10 голосов) перекрасился в голубой цвет Байдена. Мичиган (16), Пенсильвания (20), Северная Каролина (15) и Джорджия (16) пока за Трампом. Счёт, выражаясь спортивной терминалогией, 238:213 в пользу демократов. 

Нам-то, омичам, какая разница? Или ваше сми на америкосов работает? Тогда это многие ваши статьи объясняет... 

Нам-то, омичам, какая разница? Или ваше сми на америкосов работает? Тогда это многие ваши статьи объясняет...
