ru-146
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
На выборах было зарегистрировано рекордное количество бюллетеней, поданных досрочно и по почте (англ.)русск. из-за продолжающейся пандемии[10]. Из-за большого количества бюллетеней, отправленных по почте, в некоторых колеблющихся штатах наблюдались задержки в подсчёте голосов и отчётности; это привело к тому, что основные новостные агентства не стали называть Байдена и Харрис победителями до утра 7 ноября, три с половиной дня спустя после выборов. Основные медиа издания прогнозируют итоги выборов, если есть высокая математическая вероятность того, что ещё неучтённый голос вряд ли помешает выиграть предполагаемому победителю[11]. 

До, во время и после дня выборов Трамп и многочисленные республиканцы пытались сорвать выборы и отменить результаты (англ.)русск., заявляя о широко распространённых нарушениях на выборах и пытаясь повлиять на процесс подсчёта голосов в колеблющихся штатах[12][13][14], однако Генеральный прокурор Уильям Барр и официальные лица в каждом из 50 штатов не обнаружили доказательств широко распространённых фальсификаций или нарушений во время выборов[15][16]. Федеральные агентства по безопасности заявили, что это «были самые безопасные выборы в истории Америки»[17][18][19]. Трамп и его союзники, включая республиканцев-членов Конгресса[20], всё ещё продолжали предпринимать многочисленные попытки отменить результаты выборов, подав десятки судебных исков (англ.)русск. в нескольких штатах, при этом все, кроме одного незначительного дела, были отозваны или отклонены различными судами[21][22][23]. После этого Трамп продолжил распространять ложные заявления о своей победе на выборах[24]. Он и его сторонники также распространяли теории заговора о масштабных фальсификациях в ходе выборов[25]; оказывали давление на выборщиков-республиканцев и законодателей[26], возражая против сертификации коллегии выборщиков в Конгрессе[27][28] и отказываясь сотрудничать с переходной командой президента (англ.)русск.. Данная деятельность была охарактеризована рядом СМИ как «попытка переворота (англ.)русск.»[29]. 

Трамп неоднократно отказывался уступать и объявлял себя победителем[30][31]. Сотрудники его избирательного штаба продолжали многочисленные попытки оспорить результаты выборов даже после того, как ряд сенаторов-республиканцев, включая лидера сенатского большинства Митча Макконнелла, высказались против оспаривания результатов голосования[32]. 6 января 2021 года состоялся масштабный митинг в поддержку Трампа в Вашингтоне, в ходе которого действующий президент США заявил: «Мы никогда не сдадимся, мы никогда не признаем поражение», после чего толпа его сторонников на непродолжительное время захватила Капитолий, что привело к гибели нескольких человек[33]. 7 января Трамп признал поражение[34][35]. 

Результаты выборов в каждом штате и округе Колумбия были подтверждены к 9 декабря[36]. Формально Байден был избран президентом 14 декабря на заседании коллегии выборщиков, сформированной по итогам всенародного голосования[37], официальный подсчёт голосов прошёл 6-7 января 2021 года на заседании Конгресса[37][38][39]. Инаугурация нового президента и вице-президента состоялась 20 января 2021 года[40]. 

Демократы разделились на две основные группы, исходя из необходимости пребывания американских войск на Ближнем Востоке: 

сенатор Берни Сандерс выступает за скорейшее возвращение всех солдат домой; 

бывший вице-президент Джо Байден планирует сохранить участие США в борьбе с исламским терроризмом на существующем уровне. 

До старта избирательной кампании одним из фаворитов президентской гонки также считался экс-мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг, но несмотря на популярность и хорошие финансовые возможности, Блумберг сошёл с дистанции уже через несколько недель после старта демократических праймериз, не получив сколь-нибудь серьёзных результатов. 

Серьёзным открытием американской политики стал победитель первых партийных праймериз в Айове, бывший мэр Саут-Бенда, открытый гей 38-летний Пит Буттиджич. Несмотря на то, что он в итоге снялся с гонки, многие журналисты и политологи предрекают ему успешное будущее и неофициальный статус первого мирового политика из поколения миллениалов; 

СП — существенное, но преодолимое преимущество (*наивысший параметр для статистических данных CBS News и NPR) 

В сентябре 2019 года демократы, контролирующие нижнюю палату конгресса, объявили о начале импичмента. Основанием стали якобы попытка Трампа использовать власти Украины для компрометации Байдена и попытки скрыть эти действия. В декабре палата вынесла Трампу импичмент по двум пунктам: превышение полномочий и воспрепятствование работе сената. Но сенат оправдал президента по обоим пунктам обвинения[75]. 

В феврале 2020 года телеканал CNN сообщал, что Россия якобы пытается сделать всё возможное, чтобы Трамп остался президентом. Белый дом это опроверг. Более того, Washington Post писала, что Россия пытается внести раскол в стан демократов, помогая Берни Сандерсу. Тот ответил, что не нуждается в помощи и призвал Россию «держаться подальше» от выборов.[источник не указан 85 дней] 

В мае Twitter пометил два сообщения Трампа значком, поставившим под сомнение их достоверность. Тот подписал указ о запрете цензуры в соцсетях[76]. Twitter и Facebook расценили это как вмешательство в свою работу и пригрозили тщательнее проверять его твиты. Так, Twitter временно заблокировала аккаунт кампании Трампа, засомневавшись в его видео о коронавирусе, а 1 сентября пометил сообщение штаба как «манипуляцию информацией» за вырванную из контекста фразу Байдена «Вы не будете в безопасности в Америке Джо Байдена»[77]. 

В июне New York Times написала, что российская военная разведка якобы предлагала вознаграждение связанным с талибами боевикам за нападения на американских солдат в Афганистане и что Трампа проинформировали об этом. МИД России назвал эти сообщения фейком, опроверг их и сам «Талибан». Трамп заявил, что история была выдумана, чтобы навредить ему на выборах. Однако Байден обвинил Трампа в предательстве американских солдат[78]. 

В августе разгорелся «почтовый скандал»: с улиц стали массово исчезать почтовые ящики. Противники Трампа во всем обвинили его — поскольку демократы призывали соотечественников голосовать удалённо, а Трамп был против. Сама почтовая служба сослалась на оптимизацию расходов из-за колоссальных убытков. Там пообещали приостановить ликвидацию ящиков до завершения выборов[79]. 

В сентябре племянница президента Мэри Трамп подала на него и его родственников в суд за мошенничество. Она утверждает, что после смерти отца унаследовала часть семейного бизнеса, но, поскольку была несовершеннолетней, Трамп и другие члены семьи управляли её частью имущества. Вместо того «чтобы защищать её интересы, они выстроили схему, чтобы выкачивать её активы и обманывали об истинном размере её доли наследства… заставив её думать, что он гораздо меньше реального», сказала Мэри и потребовала возмещения убытков, плюс компенсацию в 500 тысяч $[80]. 

В середине октября Трамп после статьи New York Post обвинил Байдена во лжи и коррумпированности. Газета опубликовала, как утверждается, письмо Байдену-младшему от украинской «Burisma» с благодарностью за встречу с Байденом-старшим — тогда вице-президентом. В другом письме руководство Burisma якобы просит Хантера Байдена подумать, как «использовать его влияние» для помощи компании. Эти откровения противоречат заявлениям Байдена-старшего о том, что он не имел отношения к работе сына на «Burisma». Республиканцы ещё подозревают Джо в давлении на власти Украины, чтобы уволить генпрокурора Шокина, который вел расследование против «Burisma». Байден-старший всё отрицает[81]. 

В ходе подсчёта голосов Трамп обвинил демократов в подтасовках результатов выборов в некоторых штатах (Висконсин, Мичиган, Пенсильвания)[82][83]. В частности, в «краже» 2,7 млн голосов была обвинена тесно сотрудничающая с демократами и Фондом Клинтонов компания Dominion Voting Systems, второй по размеру поставщик электронных машин для голосования в США[84]. 

4 января 2021 года бывшие прокуроры, члены Конгресса от Демократической партии Тед Льеу и Кэтлин Райс потребовали открыть уголовное дело против Дональда Трампа после обнародования его разговора с властями штата Джорджия. По мнению демократов, Трамп участвовал в подстрекательстве или заговоре с целью совершения ряда преступлений на выборах[85]. 

7 января 2021 года сторонники Дональда Трампа после массового митинга пошли на штурм здания Капитолия. По предварительным данным, в столкновении с полицией погибло 3 человека, 52 были задержаны[86][87]. Крупнейшие социальные сети после этого события ограничили доступ к страницам Трампа либо целиком, либо частично[88]. Изначально «Twitter» заморозил аккаунт президента на двенадцать часов, однако вскоре решение было изменено в пользу блокировки страницы на постоянной основе по причине: «Риска дальнейшего подстрекательства к насилию»[89]. 

11 января 2021 года Палата представителей опубликовала текст резолюции об импичменте Трампа с формулировкой «подстрекательство к бунту»[90]
