ru-149
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Для улучшения работы сайта, отображения наиболее релевантных новостных материалов и целевой рекламы мы собираем техническую обезличенную информацию о Вас, в том числе с помощью инструментов наших партнеров. С подробным описанием процесса обработки Вы можете ознакомиться в Политике конфиденциальности. Подробное описание применяемых нами технологий Вы можете найти в Политике использования cookie и автоматического логирования. 

Нажимая на кнопку "Принять и закрыть", Вы даёте явно выраженное согласие на обработку Ваших данных для достижения вышеуказанной цели. 

Симпсоны опять все предсказали, а среди штурмовавших Капитолий были русские и Чак Норрис. Трамп хочет ввести военное положение и обратиться к гражданам по экстренной связи, но Apple попытается ему помешать. Что из этого правда, а что откровенная ложь? 

Не верю! Выборы украли, русские и Чак Норрис штурмуют Капитолий 

Разбираем главные фейки вместе с международным обозревателем Business FM, блогером Андреем Ромашковым. 

0:45 - "Среди штурмующих Капитолий были русские" - как появился этот фейк. Участвовал ли в атаке Чак Норрис? 

3:58 - Fight like hell. Трамп сам отправил митингующих в атаку на Конгресс США? 

6:03 - "Симпсоны" снова предсказали будущее. Фанаты нашли сходства между атакующими и персонажами сериала. Q Shaman - кто он на самом деле? Оружие, коктейли Молотова и бомбы: с чем шли в атаку сторонники Трампа. 

12:37 - "Выборы украли": действующий президент Америки сам запустил фейк? Будет ли второй импичмент? 

13:26 - Трамп вводит военное положение. "Не обновляйте iOS иначе Трамп до вас не дозвониться!": секретное обращение к американцам, Apple и блокировка экстренной связи. 

16:51 - "Знакомого в оборонке предупредили, что лучше запастись едой, водой и батарейками на ближайшие две недели." О чем ФБР действительно предупредило граждан? 

19:40 - Parler и Gab: в какие соцсети сбежали праворадикальные сторонники Трампа после блокировок в Twitter и Facebook? 

23:21 - Разоблачение, которое подготовила организация Nations in Action о вмешательстве в американские выборы. Причем тут итальянский холдинг Leonardo, посольство США и кибервойска? 

26:20 - Свержение Трампа! Сообщение о завершении президентского срока Трампа на сайте Госдепа США 

По теме 

Главные темы 

Вакцинация против COVID-19 в латвийской армии будет обязательной, правда, вакцин для солдат пока нет, в первую очередь прививки делают медикам 

Всего в коллекции ветеранов латвийского санного спорта Андриса и Юриса Шицсов девять наград мировых первенств 

Бывший министр здравоохранения Илзе Винькеле похвалила работников полиции за то, что они развезли пассажиров опоздавшего автобуса по домам
