ru-173
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Смена власти в США ознаменовалась санкциями против Украины 

Смена власти в США ознаменовалась санкциями против Украины 

Минфин США ввел санкции против семерых граждан Украины, которые якобы несут ответственность за вмешательство в американские выборы. Всех их Вашингтон причисляет к «связанной с Россией сети влияния». Примечательно, что в «расстрельном списке» Минфина оказался действующий депутат от правящей партии «Слуга народа» Александр Дубинский — главный проводник интересов олигарха Коломойского. Таким образом новые власти США посылают недвусмысленный сигнал лично президенту Украины. 

Сообщение о санкциях против семерых физических и четырех юридических лиц из Украины появилось на сайте американского Минфина 11 января. По мнению американских властей, все они являются частью некой организованной группы — «связанной с Россией сети иностранного влияния, ассоциированной с Андреем Деркачем». 

Против самого депутата Деркача санкции были введены еще несколько месяцев назад. Именно он, как известно, «сливал» записи скандальных телефонных переговоров экс-президента Украины Петра Порошенко с бывшим вице-президентом США Джо Байденом, обвиняя их обоих в международной коррупции. 

Реакция Вашингтона была предсказуема: Деркача объявили «активным российским агентом», который якобы много лет сотрудничал со спецслужбами РФ. И Москва, конечно, использует его для вмешательства в президентские выборы на стороне Трампа. 

«Включение Деркача в санкционный список направлено на разоблачение российской кампании по злонамеренному влиянию и на защиту наших предстоящих выборов от иностранного вмешательства», — говорилось на сайте Минфина США. 

Одно непонятно: зачем понадобились такие сложные схемы, если «кремлевские хакеры» могли просто переизбрать Трампа? 

Они же сделали его победителем в 2016 году. Но вместо того, чтобы закрепить успех проверенным методом, Путин отряхнул от пыли пленки с записями телефонных переговоров Байдена и Порошенко. Никогда не знаешь, что на уме у «темнейшего»! 

В любом случае, попытка ударить по кандидату от Демпартии США его коррупционными делишками на Украине успехом не увенчалась. Американцы не проявили интереса к этой теме. У них тогда были другие заботы. Вовсю бушевала эпидемия коронавируса, чернокожие доказывали, что их жизни имеют значение… 

А тут некий Деркач за тысячи километров от США рассказывает, как Байден в 2014–2016 годах покрывал коррупцию на Украине. И что с того? Украинских папуасов рядовому американскому избирателю не жалко. На то они и папуасы, чтобы их «разводить»… 

Вторая порция санкций за «вмешательство в выборы» последовала уже после победы Байдена. 

Факт сам по себе весьма показательный: «сонный Джо» еще не успел стать президентом, а зачистка его врагов на Украине уже началась. 

Все фигуранты нового «черного списка» выступали против внешнего управления Украиной в целом и против Демократической партии США в частности. Прокурор Константин Кулик, бывший депутат и бизнесмен Александр Онищенко, дипломат Андрей Телиженко и нардеп от «Слуги народа» Александр Дубинский обвиняются в том, что они поддерживали активность «российского агента» Деркача «посредством скоординированного распространения и продвижения фальсифицированных и необоснованных обвинений в адрес США». 

«Ключевым членом медиа-команды Деркача» назван Петр Журавель — администратор веб-сайта NabuLeaks, который Минфин считает краеугольным камнем платформы влияния на американские выборы. В эту же компанию попали малоизвестные Дмитрий Ковальчук («предоставил досье на политических деятелей США») и Антон Симоненко («почти десять лет был помощником Деркача и помогал Деркачу скрывать финансовые активы»). 

Отныне вся собственность перечисленных лиц в юрисдикции США заблокирована, американским гражданам и организациям запрещено иметь с ними дело. Блокируются также любые организации, на 50 или более процентов принадлежащие одному или нескольким фигурантам санкционного списка. 

Очевидно, этот шаг — только начало широкомасштабной наступательной кампании. 

Помимо мести, у Байдена есть совершенно рациональные мотивы. Он слишком сильно «наследил» на Украине, которой управлял фактически в ручном режиме. Об этом хорошо знали его враги. 

«Смерть Кощея» в виде материалов потенциального уголовного дела по факту международной коррупции спрятана где-то в Киеве. Личный адвокат Трампа Рудольф Джулиани пытался достать этот «козырь», но Зеленский отказался ему подыгрывать, памятуя о печальном опыте украинских политиков, которые в 2016 году открыто поддерживали Хиллари Клинтон. 

Главный оппонент Байдена не заполучил его «украинское досье». 

Осталось только уничтожить само «досье» и преподать урок всем тем, кто дерзнул выступить против тоталитарной секты под названием «Демократическая партия США». 

«Есть же какие-то документы по Burisma Holdings (газодобывающая компания, которую предположительно "крышевал" сын Джо Байдена Хантер — прим. RuBaltic.Ru). Теперь им надо уничтожить их и вообще зачистить любое упоминание этой темы, поскольку они понимают, что не могут зачистить те 73 миллиона голосов американцев, которые голосовали за Трампа, частично поддерживали штурм Конгресса и которые могут напомнить про коррупцию Байдена и его сына в связи с этой компанией», — полагает украинский политолог, директор Киевского центра политических исследований и конфликтологии Михаил Погребинский. 

Зеленский сопротивляться не будет. Вместо расследований коррупции Байдена на Украине скорее начнется преследование тех, кто эту коррупцию обличал. 

Но есть одно «но»: в санкционный список Минфина США попал действующий депутат Украины от «Слуги народа» Александр Дубинский. 

Иного политика за это немедленно исключили бы из фракции. Однако фракция молчит (вернее, в ней заявили, что вопрос американских санкций против Дубинского не стоит на повестке дня). Зеленский вмешиваться не собирается, о чем сообщил советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк. 

А все потому, что Дубинский — не простой депутат. Он считается неформальным лидером одной из самых влиятельных групп внутри партии «Слуга народа», ориентированной на олигарха Игоря Коломойского. Его нельзя просто так выставить за дверь. 

Сам Коломойский умудрился испортить отношения как с республиканцами, так и с демократами. Впрочем, его «терки» с командой уходящего хозяина Белого дома могли иметь чисто коммерческий характер. А вот с людьми Байдена у одного из богатейших людей Украины конфликт экзистенциальный. Коломойский отстаивает свое эксклюзивное право грабить страну и определять ее политику. Западных партнеров Киева это не устраивает. 

Новые санкции Минфина США — маркер того, что противостояние между национальным капиталом и транснациональными корпорациями на Украине усиливается. 

В какой-то момент Зеленский может оказаться перед необходимостью выбирать, на чьей он стороне. «Пройти между капельками» не получится. 

Подписывайтесь на Балтологию в Telegram и присоединяйтесь к нам в Facebook! 

Читайте также 

Внефракционный депутат Верховной рады Украины Андрей Деркач обнародовал записи телефонных переговоров экс-главы государства Петра Порошенко и бывшего вице-президента США Джо Байдена. Отвечаем на 5 главных вопросов о пленках Деркача. 

Импичмент Дональда Трампа ожидаемо провалился: Сенат оправдал президента США абсолютным большинством голосов. 

Команда Владимира Зеленского просит главу Национального антикоррупционного бюро Украины (НАБУ) Артема Сытника добровольно уйти в отставку, так как его официально обвиняют в коррупционном преступлении. 

В США получил продолжение скандал о воровстве нескольких миллиардов долларов американской помощи, выделенной в 2014 году Украине. С новым разоблачением на эту тему выступил юрист и советник американского президента Рудольф Джулиани. По его словам, расследование предполагаемого преступления долгое время блокировал бывший на тот момент вице-президентом США Джо Байден. 

Зеленский пришел к обвальному падению популярности 

Президент Украины Владимир Зеленский получил бы сегодня вчетверо меньше голосов по сравнению с триумфальным для него вторым туром выборов 21 апреля 2019 года. Украинская социология неумолимо свидетельствует о катастрофическом падении популярности Зеленского. 

В Литве начинается новый виток конфликта между властями в лице консерваторов-ландсбергистов и партией польского национального меньшинства. 

Эти страны токсичны: Россия вынесла приговор отношениям с Прибалтикой 

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова назвала токсичными страны Прибалтики. Это первый случай, когда Литва, Латвия и Эстония получают столь жесткую и откровенную оценку от уполномоченного представителя российской власти. 

Россия выиграла «коронавирусную» информационную войну, показав более успешное, чем у Запада, преодоление пандемии, и ценой возвращения Европы к нормальной жизни является признание этого факта. 

Вся власть — Советам: рабочее движение подготовило вхождение Латвии в состав СССР 

Диктаторский режим Карлиса Ульманиса в досоветской Латвии носил репрессивный характер, однако в современной Латвии авторитарное правительство межвоенного периода стараются обелить.
