ru-8
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборщики ряда штатов США проголосовали за нового президента 

Выборщики ряда штатов США проголосовали за нового президента 

14 декабря 2020, 20:40В миреФото: polit.ru 

В США началась вторая процедура выборов президента - голосование выборщиков. По американской системе, выборщики от того или иного штата голосуют за того кандидата, который победил в пределах штата. Поэтому тот или иной штат отдает свои голоса либо нынешнему главе государства Дональду Трампу либо Джозефу Байдену. 

Как сообщает американская газета The Washington Post, ожидается, что победителем выборов станет 78-летний Джозеф Байден, он получит, скорее всего, 306 голосов выборщиков, потому что за него голосовали в основном густонаселенные штаты американских побережий, от которых больше самих выборщиков. Дональд Трамп может рассчитывать лишь на 232 голоса. Джозеф Байден уже провозгласил себя избранным президентом США, его поздравили лидеры почти всех ведущих стран. По состоянию на 20:30 по московскому времени лидирует Джозеф Байден - у него 82 голоса против 56 у Дональда Трампа. По состоянию на 22:00 разрыв увеличился до 166 к 120 голосам в пользу Джозефа Байдена. 

"Первыми процедуру голосования завершили выборщики штата Вермонт, - сообщает lenta.ru, все три голоса в штате были отданы за кандидата от Демократической партии Джозефа Байдена. 

Также голосование уже завершилось в штатах Индиана и Нью-Гемпшир: Дональд Трамп получил 11 голосов от выборщиков Индианы, а Джозеф Байден - четыре голоса в Нью-Гемпшире. Еще 11 голосов нынешний президент США получил от выборщиков в штате Теннесси и шесть - в штате Миссисипи. 

Нынешнее голосование коллегии выборщиков - еще не последний этап в самих выборах. Голоса будут подсчитаны Конгрессом лишь 6 января 2021 года, а спустя две недели, 20 января, избранный президент принесет присягу на инаугурации, которая по традиции проводится на открытом пространстве перед зданием Капитолия при стечении сотен тысяч американских граждан. 

ООО "ГАЗЕТА "НОВЫЕ ИЗВЕСТИЯ", ИНН 7731334523, КПП 773101001 

Свидетельство о регистрации средства массовой информации ЭЛ № ФС 77 - 79279 от 02.11 2020 г.Выдано: Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 

Учредители: Общество с ограниченной ответственностью "ГАЗЕТА "НОВЫЕ ИЗВЕСТИЯ" 

Адрес редакции: 121357, г. Москва, ул. Артамонова, д. 16, корп. 3, тел: +7 (495) 640-25-53
