ru-105
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
05 ноября 2020 21:40 Денис Давыдов, Валентин Богданов 

Победу Трампа или Байдена решат голоса пяти штатов 

От того что Байден – всего в шести голосах выборщиков от победы, Трамп перешёл в Twitter исключительно на заглавные буквы. Действующий президент буквально кричит на Америку, призывая остановить подсчёт и готов засудить сразу пять штатов. Хотя к этой минуте счёт 264 – 214 или по другой версии 253 – 213 в пользу Байдена, заявить победителя не готовы ни CNN, ни Fox News. 

Спорной остается ситуация в пяти штатах. Пенсильвании – там не подсчитано более полумиллиона заочных голосов, Неваде, где подсчёт остановили на сутки по решению суда и из-за усталости, Северной Каролине и Джорджии. Под вопросом и Аризона, где у избирательных участков собирается вооруженная толпа, а разрыв между кандидатами стремительно сокращается. 

В шоу "За стеклом" превратил участки затянувшийся подсчет голосов. В Мичигане избиратели, боясь подтасовок, не отходят от окон комиссий. Комиссиям такая прозрачность не по душе. Подручными средствами закрываются от посторонних глаз. 

Эти участки ноу-хау выборов во время эпидемии. Они работают только с почтовыми бюллетенями, которые грузовиками подвозят и после 3 ноября. У Байдена здесь едва ли не 100-процентный результат. 

"Преступная семья Байдена пытается украсть эти выборы!" 

Пресс-конференцию избиркома уже в Неваде, прерывает возмущенный избиратель. На его футболке надпись: "Барбекю, пиво, свобода", а еще он за Трампа. 

В колеблющемся штате президента поддержали 48,7% проголосовавших. Байден впереди всего на 6 десятых и подсчет не закончен. 

Считает до сих пор Джорджия, где между кандидатами меньше половины процента. Не определились Северная Каролина, Пенсильвания, Аризона. Штаты, от которых зависит, кто из кандидатов наберет заветные 270 голосов выборщиков. 

Трамп сокрушается в Twitter: "Мы заявили о победе в штате Пенсильвания (в котором на допускают наблюдателей), штатах Джорджии и Северной Каролине, в каждом из них Трамп был сильно впереди. Вдобавок мы заявляем о победе в штате Мичиган, в котором на самом деле было обнаружено большое количество посланных тайно бюллетеней. Они находят голоса за Байдена повсюду – в Пенсильвании, Висконсине, Мичигане. Так плохо для нашей страны!" 

"Дезинформация" – пишет Twitter на этом сообщении Трампа. Так же помечены 6 других его сообщений, напечатанных за последние сутки. 

Своей активностью и тональностью пользователь из Белого дома нервирует демократов. Они просят соцсеть заблокировать президентский аккаунт до окончания подсчета голосов. 

Шериф и его люди вызваны на участок в Аризоне. Толпа трампистов у дверей требует считать внимательнее. Местный избиратель вдохновлен данными сельского округа Марикопа, где за действующего президента 57% проголосовавших, у его оппонента меньше 40. 

"Фальсифицированные выборы – это не свобода!" – кричит толпа. 

Газеты пишут, что Трамп проспал Аризону и соседнюю Неваду. Советники предлагали чаще агитировать в западных штатах, но Трамп, якобы, не любит ночные перелеты и от поездок отказывался. 

"Вы на сто процентов в этом уверены? – Абсолютно. Уже понятно, что бывший вице-президент Байден лидирует в Аризоне". 

Этот фрагмент эфира дружественного ему Fox News Трамп видел и был в бешенстве. По сведениям одного из изданий президент звонил владельцу телеканала и кричал на него, за то, что раньше времени журналисты записали Байдена в победители. 

"Конечно, мы считаем, что путь к победе лежит через Аризону, Пенсильванию и Джорджию, где мы лидируем", – заявила Кейли Макинэни, пресс-секретарь Белого дома. 

В Пенсильванию Трамп отправил целый отряд юристов, командует которыми его адвокат Джулиани. 

Привезли иски, вот один из них, и он уже направлен в местный суд. Штаб президента требует остановить подсчет голосов до тех пор, пока туда не пустят наблюдателей Трампа. 

К слову, не попали на них в день выборов и наблюдатели ОБСЕ. Им вообще закрыли двери участков в 18 штатах. 

"Вы думаете – мы глупые, думаете – мы дураки? Знаете что, демократы считают вас глупыми, считают вас дураками!", – сообщил Рудольф Джулиани, адвокат Дональда Трампа. 

Пенсильвания – это 20 голосов выборщиков. Трамп там был значительно впереди, но позиции быстро сдает. Подвозят голоса избирателей из больших городов, где большинство за демократов. 

"Народ, это мошенничество! Мы уже видели подобное в Филадельфии. Мы встречались с адвокатами, мы собираемся подать в суд. Стыдно прибегать к таким мерам, но это дикая коррупция!", – говорит Эрик Трамп, сын Дональда Трампа. 

Семья Трампа отстаивает. На связи с колеблющимися штатами зять президента Джаред Кушнер и дочь Иванка. 

Сам хозяин Белого дома на одном из предвыборных ралли шутил, что перестанет разговаривать с детьми, если проиграет. 

Трамп закрылся в Белом доме. Второй день он из него не выходит, в его графике нет никаких мероприятий. 

У дверей Овального кабинета нет пехотинца, который должен дежурить. Это значит, что президент даже туда не заходит. Он лишь звонит иногда соратникам и многие говорят, что его голос звучит подавленно. 

*** 

Огромную сцену, за которой спрятались десятки фейерверков, готовясь к масштабным торжествам, Джо Байден так и не использовал по прямому назначению. 

Важнейшее заявление он делал из гостиницы, где расположился их с Камалой Харрис временный штаб. 

Обошлись и без массовки в виде расставленных у сцены автомобилей, которые на трансляции и издалека можно принять за машины, в которых сидят люди. 

Провозгласить себя победителем (пусть и перед такой виртуальной толпой) Байден пока не решился. 

"Очевидно мы побеждаем в достаточном количестве штатов, чтобы получить 270 голосов выборщиков, необходимых для победы. Я здесь не для того, чтобы объявить о нашей победе, но для того, чтобы сообщить вам, что, когда подсчет будет завершен – я считаю, мы станем победителями. Учитывая подсчитанные голоса – мы победили в Висконсине, набрав там 20 тысяч голосов. Почти столько же, сколько четыре года назад было у Трампа. В Мичигане у нас уже больше 36 тысяч голосов. И их число растет, в целом мы возьмем там больше, чем Трамп в 2016-м", – заявил Джо Байден. 

Выдающий успех он хочет закрепить. Объявляет о создании фонда за честные выборы. Трамп объявлен тем, кто хочет украсть победу. 

Впрочем, рядовые сторонники Трампа тут ни при чем. Байден хочет выглядеть тем, кто Америку объединяет. 

"Я знаю, это будет нелегко. Я не наивен и никто из нас не наивен. Я знаю, насколько глубоко расколота наша страна из-за большого количества факторов. Но я также знаю следующее – чтобы добиться прогресса, мы должны перестать расценивать наших оппонентов как врагов. Они не враги. То, что объединяет нас, как американцев, перевешивает все, что может разъединить. Так что я скажу так – мы ведем кампанию как демократы, но управлять страной я буду как американский президент. А должность президента не предполагает партийных различий. Человек на этой должности представляет всех граждан и его обязанность заботиться о всех американцах", – проинформировал общественность Байден. 

Уже готов и новый сайт переходной команды. Пока, правда, там только одно сообщение – о кризисах, с которым столкнулась Америка, от пандемии до изменения климата. О возможном кризисе двоевластия – Трамп ведь тоже уверен, что победил – ни слова. 

По всем правилам Джо Байден еще кандидат, но ведет себя вполне по-президентски: внушительный кортеж, огражденный периметр, вокруг десятки сотрудников полиции и Секретной службы. 

Одним из первых в списке дел возможного президента Байдена значится возвращение США в Парижское соглашение по климату, из которого Трамп вышел. 

Приход в Белый дом Байдена неожиданно затаил в себе угрозы и для некоторых влиятельных демократов. 

Издание The Hill пишет, что кресло уже зашаталось под спикером нижней палаты Нэнси Пелоси. Сменить ее хотят за то, что отказалась заключать с республиканцами стимуляционное соглашение из-за коронавируса. 

"Раздражение вскипает, и Пелоси становится первой целью для умеренных однопартийцев. Они обеспокоены тем, что стратегия руководства наносит ущерб представителям партии", – сообщила газета. 

Заменить Пелоси может чернокожий конгрессмен Хаким Джеффрис. Интересно, что Джеффрис представляет в Конгрессе 8-й избирательный округ Нью-Йорка, к которому относится и знаменитый Брайтон Бич. 

Интересно, что приемная Джефриса находится по адресу: 445 Neptune Ave. Это одна из башен Trump Village, которую построил отец Дональда Трампа Фред Трамп. 

Вот они с сыном на одной из крыш этого микрорайона. В общем опять русское вмешательство. Ну а Джефрис? C ним все понятно. 

"Американский народ имеет право знать кем является Дональд Трамп – нелегитимным президентом, российским агентом, фактически аналогом главаря организованной преступной группировки или же просто "полезным идиотом", – заявил Хаким Джеффрис, председатель Демократической фракции Палаты представителей США. 

Новостям из штаба Байдена сейчас радуется не только конгрессмены, но и звезды поп-музыки и Голливуда. 

Марк Руффало, который исполняет роль Халка в фильме о вселенной "Марвел", рукоплещет успеху демократов в Аризоне. 

Доволен Роб Райнер, знакомый по фильму "Когда Гарри встретил Салли": "Президент Байден. Звучит хорошо". 

А твит певицы Рианы: "не торопитесь, считайте все голоса", превратился в новый лозунг, с которым на улицы американских городов выходят участники разнообразных антитрамповских протестов. 

Оживились и BLMщики. В Нью-Йорке в Гринвич Вилледж они схлестнулись с полицией. Есть пострадавшие. 

Популярность в Сети набирает вот этот ролик. Активистка испытывает терпение полицейского. В итоге он не выдерживает. 

География акций протестов повторяет летнюю волну беспорядков, прокатившихся по Америке после убийства Джорджа Флойда. 

В Миннеаполисе в руках полиции замечено оружие. Столкновения и в Денвере. Сотни демонстрантов вышли на улицы после победы Байдена в Колорадо. Стражи порядка применяют газ и перцовые баллончики. 

Какой протест без Сиэтла и без Портленда? Подразделения нацгвардии штата Орегон введены для пресечения безпорядков. Там идут жесткие задержания. 

Филадельфия еще не пришла в себя после недавних погромов, а там уже новые митинги. 

"Мы считаем, что Трамп пытается украсть результаты выборов. Для этого он обращается в суды. Потому что там у него полно своих людей", – заявил мужчина. 

Силы нацгвардии введены и в Бостон. Там тоже ждут беспорядков. 

Бушуют как обычно города, где у власти демократы. Проблема в том, что не всегда ясно, на ком изливать ненависть, ведь республиканцев поблизости нет, а полиция своя же местная. 

Но вот в Чикаго протестующему всегда есть куда пойти. В городе имеется башня Трампа. К ней и приходят возмущенные толпы.
