ru-84
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В США 6 ноября состоятся так называемые "промежуточные выборы", которые проводятся в середине срока деятельности каждого президента США и его команды. Их проводят на уровне отдельных штатов для избрания чиновников, чьи полномочия истекли до всеобщих выборов. В этом году выборы будут проходить в 36 из 50 штатов, в 3 заморских территориях, где будут избираться губернаторы, депутаты законодательных палат. Однако вся интрига вокруг "промежуточных выборов" в Конгресс США. Американские граждане будут избирать полный состав Палаты представителей (435 конгрессменов) и 35 из 100 сенаторов, которые идут на выборы от своих штатов. Согласно американскому законодательству, сенаторы занимают свой пост в течение 6 лет, однако обязательным условием является переизбрание каждые два года трети Сената США. 

Промежуточные выборы имеют решающее значение для администрации президента США Дональда Трампа, поскольку от их результата будет зависеть, смогут ли республиканцы сохранить большинство в Конгрессе. Для формирования большинства в Палате представителей США необходимо контролировать 218 мест. Данные выборы являются своего рода испытанием на прочность для команды Трампа, лакмусовой бумагой, которая продемонстрирует уровень поддержки программы "Сделай Америку снова великой" среди американских граждан. Особое значение результаты грядущих выборов имеют для нашей страны, поскольку перераспределение мест в Конгрессе может повлиять на внешнюю политику США. 

Испытание для команды Трампа 

Независимо от партийной принадлежности американского президента, его политическая сила часто теряла места в Конгрессе по итогам "промежуточных выборов". Такая участь постигла демократов и республиканцев в годы правления Барака Обамы, Джорджа Буша-младшего, Билла Клинтона, Линдона Джонсона, Рональда Рейгана, Гарри Трумена. Нет однозначного мнения, относительно того, что светит республиканцам на этих "промежуточных выборах". По данным частного опроса, проведенного по заказу Республиканского национального комитета, более половины сторонников Республиканской партии и политического курса Трампа не верят в то, что демократы получат большинство мест в Конгрессе. Республиканцы занимают 235 мест в Палате представителей и 51 из 100 мест в Сенате. Другую картину электоральных предпочтений рисует октябрьский опрос издания CNN: республиканцев поддерживают 41% граждан, а демократов – 54%. Работники сайта FiveThirtyEight, которые отслеживают различные соцопросы по всей стране, пророчат с 77% долей уверенности, что по итогам выборов большинство в Палате представителей сформирует Демократическая партия. 

The Washington Post 

Трамп настроен оптимистично и считает, что у Республиканской партии есть все шансы сохранить большинство в Конгрессе, поскольку дела в экономике обстоят хорошо и граждане довольны его работой. Успехи в экономике – это главный предвыборный конек республиканцев. В 2018 г. уровень безработицы в США составил 4,2%, достигнув 49 летнего минимума. В Америке существует высокий спрос на специалистов рабочих специальностей. ВВП вырос на 4,1% за второй квартал этого года. Наиболее динамично в Штатах развивается бизнес в сфере медицинских услуг, программирования, строительства жилой и нежилой недвижимости, доставки еды, интернет-торговли. Трамп урезал налоги для бизнеса, что повлекло приток инвестиций в американскую экономику. В первом квартале приток капиталовложений вырос на 24% в основном в технологический сектор, энергетику, сферу телекоммуникаций и промышленность. Летом 2018 года наблюдался пик роста зарплат в США у специалистов 84 профессий, особенно у водителей грузового автотранспорта, работников складов, грузчиков, банковских служащих, налоговиков, дизайнеров, продавцов, айтишников, силовиков. Согласно опросу Quinnipiac, 70% процентов американцев считают положение дел в экономике отличным. 

Новости по теме 

Новости по теме 

Если в начале своего президентского срока в 2017 г. деятельность Трампа одобряли 35% американцев, то в канун "промежуточных выборов" в Конгресс – 42%. Для сравнения, накануне выборов в Палату представителей в 2006 г. рейтинги экс-президента Джорджа Буша-младшего составляли 37%. Тогда республиканцы потеряли 30 мест, а большинство перекочевало в руки демократов. На руку республиканцам играет тот факт, что на выборах в Сенат борьба будет проходить в основном за места, которые занимают демократы (26 из 35 мест). Десять мест принадлежат сенаторам-демократам из штатов, где на президентских выборах победил Трамп. По мнению журналиста Дэвида Леонхардта, республиканцы могут победить, если будет наблюдаться традиционно низкая явка среди молодежи и граждан латиноамериканского происхождения (обычно голосуют за демократов), характерная для "промежуточных выборов", а белое население южных штатов (электорат Трампа) будет активно голосовать за республиканцев. 

Среди наиболее ярких кандидатов, которые баллотируются на этих выборах, можно выделить кандидата на пост сенатора от штата Флорида, действующего губернатора Рика Скотта. Они давно дружат с Трампом. Скотт один из немногих республиканцев, который поддержал его кандидатуру на президентских выборах 2016 г. До своей политической карьеры он занимался бизнесом в сфере здравоохранения. На посту губернатора Скотт легализовал использование марихуаны в медицинских целях, что присуще демократам, поддержал ужесточение миграционной политики (хоть и не согласен с политикой разделения семей), выступил против медицинской программы Medicaid для малоимущих американцев. Его противником является действующий сенатор-демократ и бывший пилот-астронавт NASA Билл Нельсон, известный тем, что в августе 2018 г. утверждал, что российские спецслужбы пытались вмешаться в промежуточные выборы во Флориде. Непростая ситуация сложилась в штате Аризона. Сенатор-республиканец Джефф Флейк отказался от участия в выборах в этом году, поскольку выступает против президентства Трампа и не исключает своего участия в президентской кампании 2020 г. За пост сенатора от республиканцев поборется конгрессмен Марта Максалли. Она не поддержала кандидатуру Трампа на президентских выборах 2016 г. и в июле 2018 г. призывала президента ужесточить позицию по отношению к России. 

Рик Скотт The Washington Post 

Существуют проблемные моменты, которые могут сыграть злую шутку с кандидатами от Республиканской партии на выборах в Конгресс. Достаточно американцев не поддерживают решение Трампа тратить крупные суммы денег из госбюджета на строительство заградительной стены на границе с Мексикой, введение высоких пошлин на продукцию китайских фирм, которые поставляли дешевые товары в Америку, урезание расходов на льготную медицинскую программу Medicaid. Некоторых американцев ввело в замешательство сообщение спецпрокурора Мюллера завершить расследование о вмешательстве России в середине ноября и нежелание делиться предварительными результатами до промежуточных выборов. Негативный отпечаток на репутации республиканцев оказали коррупционные скандалы с участием конгрессменов-республиканцев Криса Коллинса и Данкана Хантера (поддержал кандидатуру Трампа на пост президента в 2016 г.). 

Чтобы подкрепить позиции своей партии, Трамп заговорил об угрозе российского вмешательства в промежуточные выборы, о том, что РФ якобы выгодна победа демократов, поскольку нет в мире президента, который бы придерживался более жесткой позиции по отношению к России, чем он. На прошлой неделе американский президент объявил о выходе США из Договора о ракетах средней и малой дальности 1987 г. Он пытается сплотить электорат Республиканской партии вокруг российской угрозы, перетянуть на ее сторону неопределившихся граждан. 

Возможен ли реванш демократов? 

Оппозиционеры-демократы, как и республиканцы, уверены в том, что получат большинство мест в Конгрессе по итогам грядущих выборов. Они неплохо подготовились: до начала октября собрали 430 млн долл. в качестве пожертвований на финансирование предвыборной кампании своих кандидатов. "Улов" республиканцев почти вдвое меньше – 230 млн долл. В своей кампании демократы бьют по слабым местам республиканцев. Критика в основном направлена против Трампа. Хиллари Клинтон обвиняет действующего президента в "авторитарных тенденциях". Американского президента критикуют за отмену медицинской реформы Obamacare, сокращение расходов на социалку, за ограничение миграции и нежелание пускать в страну беженцев из мусульманских стран. Демократическая партия борется за 72 места в Палате представителей от избирательных участков, где есть сторонники как демократов, так и республиканцев, а также неопределившиеся. Всего им не хватает 23 места для формирования большинства. Демократы хотят укрепить свои позиции в штате Невада, отдельных участках Аризоны, Нью-Мексико, Канзаса, Айовы, Миннесоты, Вирджинии и Пенсильвании, Нью-Джерси, которые представляют республиканцы. Демократы пытаются отнять у республиканцев 9 мест в Сенате. 

Новости по теме 

Новости по теме 

В начале октября близкое к демократическим кругам издание CNN опубликовало материал, в котором пропиарило кандидатов на посты сенаторов, которые сейчас занимают республиканцы. Фаворитом Демократической партии в Техасе является Бето О’Рурк, который собирается потягаться с действующим сенатором Тедом Крузом. Круз называл внешнюю политику экс-президента Барака Обамы слабой и наивной, от которой выигрывают такие страны, ка Россия. Тед Круз считает, что тираны, вроде Путина, понимают только язык силы и США должны делать больше для предотвращения вооруженных конфликтов в мире, поддержки союзников. О’Рурк ориентируется на избирателей латиноамериканского происхождения, которые составляют 40% населения Техаса, позиционирует как защитник прав мигрантов и выступает против строительства стены на границы с Мексикой. По данным опроса NBC News в августе 2018 г., по рейтингам О’Рурк отставал от Круза всего на 4% (45% против 49%). В штате Западная Вирджиния на пост сенатора от демократов претендует ветеран войн в Афганистане и Ираке, майор Ричард Оджеда, чей дедушка был нелегалом из Мексики. У бывшего военного противоречивые, близкие к популизму взгляды. Он состоит в Демократической партии, но на президентских выборах 2016 г. голосовал за республиканца Трампа. Оджеда как истинный демократ поддерживает легализацию марихуаны, доступное образование, но не меньше, чем Трамп, поддерживает развитие угледобывающей отрасли в США. 

Бето О’Рурк и Тед Круз Фото из открытых источников 

Если демократы получат большинство в Конгрессе, то они могут восстановить медицинскую реформу Барака Обамы, отменить законодательные инициативы, предусматривающие ограничение миграции и даже объявить импичмент Трампу под соусом вмешательства РФ в президентские выборы 2016 г. Однако для этого им нужно иметь большинство в обеих палатах Конгресса. Допустим, процедура импичмента предусматривает выдвижение обвинения в Палате представителей, а затем одобрение обвинительного приговора 2/3 голосов в Сенате. По информации сайта FiveThirtyEight, шансы демократов победить в Сенате сведены к 19,2%. Если демократы будут иметь большинство в Палате представителей, а республиканцы в Сенате, то последние могут блокировать их законодательные инициативы. Чтобы контролировать Конгресс, нужно иметь большинство в обеих палатах. 

Влияние выборов на внешнюю политику 

Вряд ли характер внешней политики США изменится в случае, если на промежуточных выборах в Конгресс победят республиканцы. Они продолжат придерживаться изоляционизма в ООН и других организациях, сокращать финансирование международных инициатив. Отношения США с Евросоюзом, Китаем продолжат ухудшаться, поскольку США не будут вытеснять их производителей с американского рынка, сохранят и, возможно, введут новые высокие импортные пошлины. На Ближнем Востоке США продолжат делать ставку на укрепление отношений с Израилем в противовес альянсу России, Ирану и Сирии, а также эрдогановской Турции. 

Республиканцы продолжат оказывать давление на Россию и ряд других стран с помощью санкций. После ноябрьских выборов американские законодатели могут проработать вопрос введения новых ограничительных мер против энергетического сектора РФ и в отношении ее суверенного долга (формально, кредиторы не могут заставить правительство выполнить свои обязательства в случае проблем с выплатой долга). С апреля 2018 г. иностранные кредиторы вывели 7,5 млрд долл. с рынка суверенного долга РФ, еще до введения каких-либо ограничительных мер. Конгресс будет восстанавливать экономические санкции против Ирана, чтобы заставить режим аятолл отказаться от разработки баллистических ракет. Штаты продолжат вводить ограничительные меры в отношении покупателей современного российского оружия, как это уже имело место в случае с Китаем. 

Reuters 

Если в Конгрессе сформируется демократическое большинство, то будут углубляться конфликты и разногласия между законодательной и исполнительной властью по внешнеполитическим вопросам. Конгрессмены-демократы будут пытаться отойти от изоляционизма Трампа и могут инициировать законопроекты о возвращении США к исполнению Совместного всеобъемлющего плана действий с Ираном, об отмене антииранских санкций, импортных пошлин в отношении Китая и Евросоюза, о возвращении США в преференциальное торговое соглашение Транс-Тихоокеанское партнерство со странами Азиатско-Тихоокеанского региона. Возможно, они будут ставить вопрос подписания Трампом соглашения о зоне свободной торговле США и ЕС (Трансатлантическое торговое и инвестиционное партнерство). 

Новости по теме 

Новости по теме 

Последствия для Украины 

При любом исходе промежуточных выборов в США, украинским политикам стоит проявлять сдержанность и занять выжидательную позицию, чтобы не повторился конфуз президентских выборов 2016 г. Тогда Киев в открытую поддерживал кандидата от демократов Хиллари Клинтон, вызвав недовольство республиканцев. Как оказалось, республиканцы и Трамп действуют жестче и решительнее в отношении России, быстрее вводят новые санкции. Именно республиканцы впервые поставили в Украину летальное оружие. Чисто из этих соображений доминирование республиканцев на внешнеполитической арене США предпочтительнее для Украины. Однако это не значит, что позиция Конгресса США изменится по украинскому вопросу, если демократы займут большинство мест. 

Сейчас антироссийские санкции поддерживают представители обеих партий. Лидер демократического меньшинства в Палате представителей Ненси Пелоси критиковала Трампа в начале 2018 г. за то, что он медлит с введением санкций против РФ за вмешательство в американские выборы. Демократы извлекли урок из ошибок Обамы и несостоятельности "политики перезагрузки" в отношении России. Если вспомнить предвыборную кампанию Клинтон, то одним из ключевых положений было ужесточение давления на Россию, чтобы заставить Кремль вернуть Украине аннексированный Крым и вывести войска из Донбасса. Кандидат в сенаторы от демократов Бето О’Рурк считает, что США нужно более активно сдерживать агрессию России. Демократам нет смысла смягчать или отменять антироссийские санкции, иначе все их аргументы о вмешательстве России в американские выборы 2016 г. пойдут коту под хвост. В "перезагрузке 2.0" нет никакого смысла. 

Подпишитесь на 112.ua в вашем Telegram и Facebook Оперативно и лаконично о самом важном 

Если вы заметили ошибку, выделите необходимый текст и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить об этом редакции 

Если вы заметили ошибку, выделите необходимый текст и нажмите кнопку "сообщить об ошибке", чтобы сообщить об этом редакции
