ru-199
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборы в США: разрыв между Трампом и Байденом в трех штатах составляет доли процента 

06.11.2020 

Фото: cnbc.com 

В США третий день считают голоса за кандидатов в президенты. В трех штатах - Джорджии, Пенсильвании и Неваде - разрыв между Дональдом Трампом и Джо Байденом составляет доли процента. В Аризоне лидирует Байден, на Аляске и в Северной Каролине - Трамп. В Джорджии и Мичигане суды отклонили иски штаба Трампа о временной приостановке подсчета. Трамп обвинил демократов в фальсификации выборов.
