ru-159
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Почему выборы президента США 2020 года превратились в «драму для демократии» — CNN 

Представление американцев об избирательном процессе фактически не соответствуют реальному ходу выборов президента США 2020 года. Однако, достаточно часто американские выборы были противоречивыми, а иногда даже и жестокими. Изрядно разочаровывает противоречивость избирательной гонки 2020 года между демократом Джо Байденом и республиканцем Дональдом Трампом, ведь она показывает слабые места американской демократической системы, которые нужно реформировать, пишет CNN. 

Национальные выборы в Америке, пожалуй, наиболее «децентрализованные» в мире. Каждый штат устанавливает свои правила того, как тысячи округов собирают и обрабатывают бюллетени. Два избирательных округа, разделенные линией границы штата, могут предлагать разные часы и механизмы проведения голосования, а также собственные методы подсчета голосов. В двух штатах, имеющих общую границу, вероятно, существуют кардинально разные правила относительно того, как граждане регистрируются для участия в выборах, и могут ли они проголосовать досрочно, по почте или непосредственно на избирательных участках. 

Такой «децентрализованный характер» американских выборов обеспечивает некоторую защиту от усилий внутренних или иностранных вмешательств, но это также вызывает путаницу у граждан. 

Многим американцам в этом году было достаточно трудно понять, какие бюллетени (для досрочного голосования, почтовые или бюллетени на участках) как обрабатываются, как они подсчитываются и что представляют для общих результатов выборов. Например, разница в процедурах подсчета голосов в Пенсильвании и Флориде, двух ключевых колеблющихся штатах, усложнила интерпретацию того, кто на самом деле получил преимущество. 

Сложность и децентрализация, хотя они и помогают предотвратить широкомасштабное вмешательство и попытки сорвать выборы, также позволяют местным чиновникам манипулировать правилами голосования, лишая права голосов миллионов. 

Должностные избирательные лица и секретари штатов постоянно применяют барьеры - включая налоги на избирательные участки, различные проверки и обременительные требования к регистрации - чтобы отказать гражданам в избирательном праве. 

Это особенно касалось южных штатов с конца 19 века до принятия Закона об избирательных правах 1965 года. В последние десятилетия руководители штатов «искажали» явку избирателей менее очевидными способами, ограничивая количество избирательных участков, например. Эта практика продолжается и сегодня. 

Запугивание, мошенничество и угрозы насилием также были общими элементами американских выборов. Еще в середине 20 века кандидаты в президенты и их союзники несколько раз помогали своим сторонникам голосовать, даже если их «сторонники уже были мертвы». 

Самый известный пример - избрание Линдона Джонсона в Сенат США в 1948 году, когда «явка умерших» выросла в последние часы, чтобы дать молодому политику несколько последних необходимых ему голосов. Десятилетиями ранее «городские политические машины» часто собирали бедных рабочих с заводов, предлагали им алкоголь и транспортировали к местам для голосования с помощью «специально подготовленного бюллетеня». 

Строгие федеральные правоохранительные органы в значительной степени устранили эти формы мошенничества на американских выборах. Например, декрет Федерального согласия 1982 года запрещал политическим активистам проводить «подозрительную деятельность» у избирательных участков и организовывать мероприятия для запугивания избирателей. Однако, избирательный процесс в США столкнулся с некоторыми другими препятствиями. 

Настоящие препятствия на американских выборах сегодня сосредоточиваются на «подавлении голосов» и ограничении возможности их подсчета. Во многих штатах, включая Техас, граждане, обеспокоенные ситуацией с COVID-19, должны были выбирать между риском заразиться коронавирусом или не проголосовать. Тысячи голосов тех, кто законно проголосовали по почте, были дисквалифицированы, поскольку почтовое отделение замедлило доставку бюллетеней. 

Социальные сети стали каналом для запугивания и распространения дезинформации. Рост распространения дезинформации сторонниками теории заговора QAnon является примером того, как информация может быть использована для манипулирования избирателями. 

Президент Трамп, который не возражает теории QAnon, фактически является главным распространителем дезинформации, которая запугивает избирателей. Его ложное утверждение о том, что штаты не должны учитывать все законные голоса против него - беспрецедентный в истории Америки ход во время выборов, и это является свежим примером запугивания. Кампания Трампа подала иск о прекращении подсчета избирательных бюллетеней в Мичигане, даже после того, как штат уже завершил подсчет голосов. 

То, что наблюдается сегодня на выборах президента США стало проявлением этой долгой и тревожной истории американских выборов. В этом году американцы стали свидетелями волнующего всплеска явки избирателей, но общее количество избирателей, как ни странно, имеет значение меньше, чем то, где они проголосовали. 

Например, тысячи новых избирателей в Калифорнии мало влияют на общее количество голосов избирателей. Сельские округа в малонаселенных штатах, такие как Монтана и Вайоминг, имеют непропорциональное влияние на выборы. 

Насыщенные влиянием телевидения и социальных медиа американские выборы оказались драмой для демократии. Выборы в Америке стали не волеизъявлением американцев, а настоящей игрой, где правила очень сложные. 

При нынешней ситуации, в нынешней медиа-среде США, американские выборы порождают раскол, ухудшая состояние демократии 

Что же тогда делать в такой ситуации? Нападение на одного политика или партию только все ухудшит. Американские выборы имеют долгую и сложную историю. США могут использовать эту историю, чтобы привлечь внимание к унаследованным проблемам и начать поиск альтернатив. Стоит признать, что даже в Америке демократия может страдать. США может потребоваться избирательная реформа. Реализовать ее будет непросто. Однако разочарование только ухудшается с каждыми выборами. Работая над изменением системы, начиная с небольших шагов, можно достичь изменений, резюмирует CNN. 

Трамп требовал приостановить подсчет голосов в штате Джорджия. Напомним, Джорджия стала третьим штатом, где Трамп потребовал остановить подсчет голосов до тех пор, пока он не получит «значимый доступ» для наблюдения за вскрытием бюллетеней и процессом подсчета До этого аналогичные иски были направлены в суды Мичигана и Пенсильвании. 

Штаб Трампа также требует пересчитать голоса в Висконсине — там после резкого скачка в пользу кандидата от демократов предварительно победил Байден. В штабе Трампа заявили, что выявленные при голосовании в Висконсине нарушения вызывают серьезные сомнения в достоверности результатов, где подсчитано 99% голосов. По данным Еdison research, у Байдена 49,4%, а у Трампа - 48,8%. 

Дональд Трамп уже заявил о своей победе в четырех ключевых штатах - Пенсильвании, Северной Каролине, Джорджии, где официальный подсчет голосов еще не завершен, а также в Мичигане. 

Подробнее о выборах в США, последних событиях и результатах читайте в нашей спецтеме. 

Оставайтесь в курсе последних событий! Подписывайтесь на наш канал в Telegram 

Заметили ошибку? Пожалуйста, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter или Отправить ошибку 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Текст содержит недопустимые символы 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Осталось символов: 2000 

Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Отправить комментарий 

Последний Первый Популярный Всего комментариев: 0 

Показать больше комментариев 

Пожалуйста выберите один или несколько пунктов (до 3 шт.) которые по Вашему мнению определяет этот коментарий. 

Пожалуйста выберите один или больше пунктов 

Нецензурная лексика, ругань Флуд Нарушение действующего законодательства Украины Оскорбление участников дискуссии Реклама Разжигание розни Признаки троллинга и провокации Другая причина Отмена Отправить жалобу ОК 

Добро пожаловать! Регистрация Восстановление пароля Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Зарегистрируйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Введите адрес электронной почты, на который была произведена регистрация и на него будет выслан пароль 

Забыли пароль? Войти 

Пароль может содержать большие и маленькие буквы латинского алфавита, а также цифры Введенный e-mail содержит ошибки 

Проверка 

Проверка 

Зарегистрироваться 

Имя и фамилия должны состоять из букв латинского алфавита или кирилицы Введенный e-mail содержит ошибки Данный e-mail уже существует У поля Имя и фамилия нет ошибок У поля E-mail нет ошибок 

Напомнить пароль 

Введенный e-mail содержит ошибки 

Или войдите через соцсети 

Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! Уже зарегистрированы? Войдите! Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! 

Использование материалов «ZN.UA» разрешается при условии ссылки на «ZN.UA». 

Для интернет-изданий обязательна прямая, открытая для поисковых систем, гиперссылка в первом абзаце на конкретный материал. 

Все материалы, размещенные на этом сайте со ссылкой на агентство «Интерфакс-Украина», не подлежат последующему воспроизведению и/или распространению в любой форме, кроме как с письменного разрешения агентства «Интерфакс-Украина». 

Материалы в блоке "Новости компаний" публикуются на правах рекламы.
