ru-45
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Американские выборы в разгаре 

Голосование в США. Фото AFP 

Реклама 

Дословно 

Джон Керри 

Америке пора увидеть лучшие времена. Мы хотим повернуть политику нации обратно к здравому смыслу и правде. 

CNN, 02.11.2004 

Дословно 

Джордж Буш 

Я лучший лидер для этой страны на следующие четыре года. Сегодня ночью мы узнаем, что думает американский народ. 

Sydney Morning Herald, 02.11.2004 

Президентские выборы идут на всей территории США. По данным exit polls, собранным социологической службой Zogby, главные соперники набирают одинаковое количество голосов. 

И нынешний президент Джордж Буш, и сенатор Джон Керри имеют, согласно этим данным, по 252 голоса выборщиков из 538, сообщил корреспондент "Эха Москвы" в США. 34 голоса остаются "подвешенными" - они-то и решат исход выборов. Для победы кандидату необходимо набрать не меньше 270 голосов. 

Американские СМИ не публикуют результаты опросов. Как передает ВВС, телеканалы обещали не сообщать, за кого отдал голоса тот или иной штат, пока в США не закроется последний избирательный участок. 

Обозреватели отмечают необычайно высокую явку. По всей видимости, будет побит рекорд 1968 года - тогда голосование пришлось на разгар Вьетнамской войны. Ожидается, что на нынешних выборах явка составит 60% от числа избирателей, сообщает Bloomberg. 

Ни сильная жара во Флориде, ни проливной дождь в Огайо не помешали американцам прийти на выборы, отмечает агентство. Люди по два часа стоят в очереди к избирательным урнам. 

Между тем, как сообщает телекомпания NBC, уже в четырех штатах поданы судебные иски в связи с нарушениями навыборах. Иски поданы во Флориде, Пенисльвании, Огайо и Южной Дакоте. Избиратели жалуются, что не получили бюллетени для голосования. Кроме того, истцы утверждают, что представители соперничающих партий запугивают избирателей на участках под предлогом проверки права участвовать в голосовании. 

А избирательный штаб Буша в штате Висконсин лишился 30 автобусов, на которых работники-волонтеры должны были ездить по избирательным участкам. Ночью кто-то проколол все шины, сообщает телекомпания АВС. 

Оба основных соперника уже отдали свои голоса. Джон Керри прилетел для этого в штат Массачусетс, который представляет в Сенате. Он проголосовал в Бостоне, а затем, по своей традиции, отправился на ланч в ресторан "United Oister House". Там к нему присоединится жена, которая голосовала в штате Пенсильвания. 

Джордж Буш и вся его семья проголосовали рано утром в Техасе, в городке Кроуфорд неподалеку от своего ранчо. Буш сказал, что уверен в своей победе. Потом он отправился в Вашингтон, а по дороге заехал в Огайо, один из ключевых штатов, исход голосования в котором аналитики не решились предсказывать. Керри побывал в Огайо накануне, завершив в этом штате избирательную кампанию. 

Грани.Ру: Американские выборы в разгаре   По первым данным exit polls, оба основных претендента на кресло президента США идут вровень. Джордж Буш и Джон Керри набрали по 252 голоса выборщиков, а 34 голоса пока &quot;висят в воздухе&quot;. Между тем американские избиратели бьют рекорды явки. Последний раз они демонстрировали такую активность во время Вьетнамской войны. Оба претендента уже отдали свои голоса на выборах.    

Справка 

Что такое коллегия выборщиков 

538 специально выбранных лиц, в функции которых входит избрание президента и вице-президента на втором этапе двухступенчатых выборов. В США существует 51 коллегия выборщиков, кандидаты в которые выдвигаются республиканской и демократической партиями в каждом из 50 штатов (в соответствии с их законодательством) и в округе Колумбия, причем члены Конгресса или лица, находящиеся на государственной службе, выдвигаться не могут. Численный состав коллегии выборщиков каждого штата равен числу сенаторов и членов Палаты представителей Конгресса, представляющих данный штат; федеральный округ Колумбия имеет право избрать трех выборщиков. На втором этапе выборов, выборщики голосуют у себя в штате, традиционно поддерживая кандидата от своей партии. Результаты подсчета их голосов утверждаются на сессии Конгресса, после чего президент и вице-президент считаются официально избранными. Состав коллегии выборщиков и порядок ее работы определены первой статьей Конституции США и 122 поправкой к ней. Для избрания президента необходимо 270 голосов из 538. 

Дословно 

Джо Локхарт 

В традиционно демократических округах явка превысила наши ожидания. Это обнадеживает.
