ru-85
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборщики подтвердили победу Байдена на президентских выборах в США 

09:27, Декабрь 15, 2020 Голосование выборщиков подтвердило победу на президентских выборах в США Джозефа Байдена. Кандидат от демократов набрал 306 голосов при необходим... 

Американский портал RealClearPolitics не засчитал результаты президентских выборов в Пенсильвании, оставив за Джо Баденом 259 голосов из 270, необход … 

Сенат и Палата представителей Конгресса США в четверг на совместном заседании утвердили победу демократа Джозефа Байдена на состоявшихся в стране 3 н … 

Американский портал RealClearPolitics не засчитал результаты президентских выборов в Пенсильвании, оставив за Джо Баденом 259 голосов из 270, необход … 

Американский портал RealClearPolitics не засчитал результаты президентских выборов в Пенсильвании, оставив за Джо Баденом 259 голосов из 270, необход … 

Конгресс США на совместном заседании обеих палат утвердил победу демократа Джо Байдена на президентских выборах … 

Конгресс США на специальном заседании утвердил победу кандидата от демократов Джо Байдена на выборах президента, которые прошли в ноябре. … 

Сенат и Палата представителей Конгресса США в четверг на совместном заседании утвердили победу демократа Джозефа Байдена на состоявшихся в стране 3 н … 

Госсекретарь американского штата Джорджия Брэд Рэффенспергер сертифицировал итоги второго пересчета голосов на прошедших выборах президента США, сооб … 

Власти штата Аризона заверили результаты голосования на выборах президента США и подтвердили победу кандидата от Демократической партии Джо Байдена. … 

Действующий президент США Дональд Трамп публично отказался признать победу кандидата от Демократической партии США Джозефа Байдена на президентских в … 

Джо Байден одержал победу на президентских выборах в США В США состоялись президентские выборы, победу на которых одержал 79- … 

Его соперник Дональд Трамп подчеркнул, что выборы ещё не закончились, а он будет отстаивать свою позицию в суде. … 

Лидер партии "Действие и солидарность" Майя Санду побеждает во втором туре выборов президента, набрав 56,28% голосов после обработки 100% протоколов. … 

Власти Висконсина после пересчёта голосов в двух округах подтвердили победу в штате кандидата в президенты США Джо Байдена. … 

По данным исследовательской компании Еdison research, республиканец и действующий президент Дональд Трамп и демократ Джо Байден уравняли шансы своей … 

Председатель Европейского парламента Давид Сассоли направил избранному президенту США Джо Байдену поздравления в твиттере в сопровождении видеозаписи … 

Президент России Владимир Путин направил телеграмму Джо Байдену, где поздравил его с победой на выборах президента США, сообщается на сайте Кремля. … 

Президент России Владимир Путин одним из последних среди мировых лидеров поздравил Джо Байдена с победой на выборах президента США. В телеграмме, отп … 

Глава украинского государства подчеркнул, что дружба между Вашингтоном и Киевом «становится только крепче» … 

Председатель КНР Си Цзиньпин направил поздравительную телеграмму кандидату в президенты США от Демократической партии Джозефу Байдену и выразил надеж … 

Владимир Путин поздравил Джо Байдена с победой на выборах президента США. Президент РФ пожелал Байдену успехов на посту президента США и сказал, что … 

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган поздравил бывшего вице-президента США Джо Байдена с победой на президентских выборах, сообщает канал Haber Turk … 

Китай поздравил кандидата в президенты США от Демократической партии Джо Байдена с победой на выборах главы государства. Об этом сообщил официальный … 

Косачев прокомментировал победу Байдена на выборах По количеству проголосовавших американцев Джо Байден может быть более "народным" президентом США, но любому главе Белого дома придется работать в нов … 

Трамп не признает победу Байдена на выборах в США Действующий президент США Дональд Трамп не признает на данный момент победу своего оппонента — кандидата от Демократической партии Джо Байдена — на п … 

Аризона утвердила победу Байдена на выборах Штат Аризона сертифицировал победу в президентских выборах в США кандидата от демократов Джо Байдена, сообщает Fox News.В Аризоне было разыграно 11 г … 

Мичиган утвердил победу Байдена на выборах в штате Счетная комиссия штата Мичиган утвердила итоги голосования, согласно которым в штате победу на американских президентских выборах одержал демократ Дж … 

Выборщики в США проголосовали за Байдена Демократ Джозеф Байден обошел действующего президента США Дональда Трампа по количеству отданных за него в понедельник в ходе голосования в штатах го … 

Байден объявил о победе на президентских выборах Кандидат на пост президента Соединенных Штатов от Демократической партии Джо Байден заявил, что выиграл выборы. Соответствующая публикация появилась … 

Памфилова оценила победу уборщицы на выборах Глава Центризбиркома Элла Памфилова не видит нарушений закона в ситуации с победой уборщицы на выборах главы сельского поселения в Костромской област … 

У Трампа могут украсть победу на выборах Дональд Трамп остановился в двух шагах от победы и рискует зависнуть в таком положении на несколько суток. Судьбу всей Америки решают сейчас три штат … 

Адольф Гитлер одержал победу на выборах в Намибии Адольф Гитлер Уунона родился в бывшей немецкой колонии в Намибии. Сам он не скрывает, что назван в честь лидера нацистской Германии. По его словам, т … 

Победу на выборах в Намибии одержал Адольф Гитлер Политик, названный в честь лидера нацистской Германии Адольфа Гитлера, принял участие в выборах в Намибии и одержал победу. Об этом сообщает газета D … 

В мире: У Трампа могут украсть победу на выборах Дональд Трамп остановился в двух шагах от победы и рискует зависнуть в таком положении на несколько суток. Судьбу всей Америке решают сейчас три штат … 

В Джорджии утвердили победу Байдена Госсекретарь штата Джорджия Брэд Раффенспергер утвердил результаты выборов американского президента, по которым в штате победил кандидат от Демократи … 

Конгресс США подтвердил победу Байдена Конгресс США подтвердил победу Байдена через несколько часов после ужасающего штурма Капитолийского холма. Сразу после завершения процедуры подсчета … 

Эксперты оценили победу Байдена В США нет однозначного и убедительного победителя, у нового президента не будет морального права говорить, что вся Америка за его спиной. Такое мнени … 

Цукерберг вложил $350 млн в победу Байдена Одной только Атланте Цукерберг выделил $15,8 млн, но только тем округам, где на прошлых выборах уверенно лидировала Клинтон. В итоге это обеспечило п … 

В Мичигане утвердили победу Байдена Выигрыш в штате Мичиган даёт кандидату в президенты США от Демократической партии 16 голосов выборщиков. … 

Висконсин подтвердил победу Байдена Штат Висконсин после пересчета голосов подтвердил победу Байдена. Отрыв этого кандидата от Трампа вырос еще на 74 голоса. Однако в ближайшие дни юрис … 

Фунт отреагирует на победу Байдена не как все Стерлинг будет отставать от других экономически чувствительных валют по отношению к доллару, активу-убежищу, в случае победы демократов на президентс … 

Британец поставил $1,29 млн на победу Байдена Неизвестный британец поставил $1,29 млн на победу Джо Байдена на выборах президента США. Это самая большая политическая ставка в истории крупнейшего … 

Власти Аризоны утвердили победу Байдена Власти штата Аризона заверили результаты голосования на выборах: победил кандидат от Демократической партии Джо Байдена. Подписание документов трансл … 

Джорджия официально утвердила победу Байдена Штат Джорджия сертифицировал результаты выборов президента США, утвердив победу кандидата от демократов Джо Байдена. Он набрал на 12 670 голосов боль … 

CNN прогнозирует победу Байдена в штате Нью-Йорк Кандидат в президенты США от демократов Джо Байден побеждает в штате Нью-Йорк, прогнозирует CNN. На предыдущих президентских выборах в штате победил … 

Штат Миннесота утвердил победу Байдена Американский штат Миннесота утвердил победу в нем на президентских выборах кандидата от демократов Джо Байдена, сообщает Associated Press … 

Калифорния официально утвердила победу Байдена Власти штата Калифорния (55 голосов выборщиков) в пятницу утвердили результаты голосования на всеобщих выборах, состоявшихся в США в начале ноября. Э … 

Fox News подтвердил победу Байдена в Висконсине Телеканал Fox News подтвердил прогноз о победе кандидата в президенты от Демократической партии Джо Байдена в ключевом американском штате Висконсин. … 

Горбачёв оценил вероятную победу Байдена Единственный президент СССР Михаил Горбачёв признался представителям «РИА Новости», что, как и многие, следит за исходом президентских выбо … 

Опрос: 79% американцев признают победу Байдена Большинство американцев полагают, что победу на состоявшихся выборах президента США одержал Джозеф Байден. Об этом свидетельствуют опубликованные во … 

Мичиган официально утвердил победу Байдена Счетная комиссия штата Мичиган сертифицировала результаты выборов президента США, утвердив победу кандидата от демократов Джо Байдена, сообщает Reute … 

В Нью-Йорке уже празднуют победу Байдена и Харрис Вернуться в Парижское соглашение по климату и отменить выход из Всемирной организации здравоохранения обещает Джо Байден, объявивший себя победителем … 

В Вашингтоне начали праздновать победу Байдена В столице Соединенных штатов Америки начали праздновать победу Джо Байдена на президентских выборах. Американские СМИ объявили о победе … 

Власти Пенсильвании утвердили победу Байдена Губернатор Пенсильвании Том Вулф разместил в Twitter заявление о победе кандидата от Демократической партии Джозефа Байдена в своем штате. Пенсильван … 

Сотни американцев празднуют «победу» Байдена Сотни американцев отмечают «победу» Джо Байдена на президентских выборах в парке Вашингтон-сквер в Нью-Йорке. При этом окончательные итоги голосовани … 

Советник Трампа признал победу Байдена Кандидат в президенты США от Демократической партии Джо Байден, судя по всему, побеждает на президентских выборах. Об этом заявил советник Дональда Т … 

Доллар снижается, рынки ставят на победу Байдена (Рейтер) - Динамика на валютных рынках в Европе во вторник указывает на то, что инвесторы ждут победы кандидата от демократов Джо Байдена на президен … 

Трамп назвал победу Байдена результатом коррупции Президент США Дональд Трамп заявил, что его оппонент на выборах Джозеф Байден набрал больше всего голосов в коррумпированных штатах. Об этом американ … 

Трамп встретил победу Байдена за игрой в гольф Президент США Дональд Трамп встретил новость о победе в Джо Байдена за игрой в гольф. Об этом рассказали журналисты пресс-пула главы государства.Посл … 

Британец поставил миллион фунтов на победу Байдена Это крупнейшая ставка на политика для букмекерской конторы Betfair. Как сообщает CNN, выигрыш может составить около двух миллионов фунтов. Президентс … 

Власти Аризоны утвердили победу Байдена в штате До нее это сделали еще четыре так называемых колеблющихся штата. Госсекретарь Аризоны заявила, что прошедшие выборы были самыми защищенными, «несмотр … 

Политолог сравнил шансы Трампа и Байдена на победу Кандидат в президенты США от демократов Джозеф Байден считает, что поведение американского лидера Дональда Трампа на предвыборных дебатах стало позор … 

Бут оценил шансы Трампа и Байдена на выборах Российский бизнесмен Виктор Бут, отбывший в американской тюрьме уже половину 25-летнего срока заключения по обвинениям в подготовке сговора с целью у … 

Си Цзиньпин поздравил Байдена c победой на выборах Председатель КНР Си Цзиньпин направил Джо Байдену поздравление с победой на президентских выборах в США, пишет "Интерфакс" со ссылкой на центральное … 

Вучич поздравил Байдена с победой на выборах Президент Сербии Александр Вучич направил кандидату на пост президента США Джо Байдену поздравление с победой на прошедших выборах американского през … 

Путин поздравил Байдена с победой на выборах Президент России Владимир Путин поздравил Джо Байдена с победой на выборах президента США. Об этом ТАСС. Российский лидер направил ему соответствующу … 

Эстония радуется «победе» Байдена на выборах в США Премьер-министр Эстонии Юри Ратас (Центристская партия) поздравил в соцсетях Джо Байдена с «победой» на президентских выборах США. «Поздравления, Джо … 

Глава ВОЗ поздравил Байдена с победой на выборах Генеральный директор Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Тедрос Аданом Гебрейесус поздравил Джо Байдена с победой на выборах президента США. … 

Китай поздравил Байдена с избранием на выборах Власти Китая также понимают, что официальные итоги голосования будут обнародованы позже из-за особенностей американского законодательства. … 

Нетаньяху поздравил Байдена с победой на выборах Премьер Израиля Биньямин Нетаньяху поздравил Джо Байдена с победой на выборах президента США. Он назвал господина Байдена большим другом Израиля. Так … 

Эрдоган поздравил Байдена с победой на выборах Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган поздравил кандидата на пост президента США от демократов Джо Байдена с победой на выборах, сообщает агентство A … 

Зеленский поздравил Байдена с победой на выборах Украинский лидер Владимир Зеленский поздравил кандидата от Демократической партии на пост президента США Джозефа Байдена. «Поздравляю Джо Байде … 

Нетаньяху поздравил Байдена с «победой» на выборах Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху поздравил в воскресенье кандидатов на посты президента и вице-президента США от Демократической партии Джо … 

Трамп опередил Байдена на выборах в штате Огайо Кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп опередил оппонента от Демократической партии Джо Байдена на президентских выборах в штате Огайо посл …
