ru-76
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Отправить еще раз 

https://ria.ru/20201112/vlast-1584100495.html 

Русские хакеры курят в стороне: кто захватил настоящую власть в США 

Русские хакеры курят в стороне: кто захватил настоящую власть в США 

На этот раз американские выборы обошлись без пресловутых "русских хакеров". Транснациональные корпорации отлично справились сами. Нового президента американцам... РИА Новости, 12.11.2020 

На этот раз американские выборы обошлись без пресловутых "русских хакеров". Транснациональные корпорации отлично справились сами. Нового президента американцам назначили Google и Facebook, а статьи Билла Гейтса в The Washington Post, принадлежащей Джеффу Безосу, приобрели статус всеамериканских "указивок"."Мне тут сказали, что нельзя выиграть выборы, если тебя не поддерживает BigTech. Давайте покажем им завтра, что это возможно," — заявил Дональд Трамп своим сторонникам накануне выборов. Уже на следующий день, когда информационные технологии, подкрепленные нешуточным админресурсом, заработали против него, стало ясно, что президент был не прав.Сегодня объединившиеся с ведущими СМИ интернет-платформы практически назначили президентом Соединенных Штатов Джо Байдена — вопреки мнению десятков миллионов американцев и невзирая на бесконечные скандалы с вбросами бюллетеней и голосованием "мертвых душ". Кульминацией этого издевательства над демократическими процедурами стало отключение телеканалами трансляции выступления президента Трампа, обвинившего своих противников в мошенничестве на выборах.Все последние месяцы лидеров IT-корпораций постоянно таскают в конгресс и сенат США, допрашивают и заставляют отчитываться. По логике вещей нападать на Цукерберга (Facebook), Дорси (Twitter), Пичаи (Google) должны республиканцы — в конце концов, соцсети целенаправленно топили именно Трампа и его сторонников. На деле все выглядит иначе.Конгрессмены-демократы атакуют владельцев интернет-платформ и соцсетей не менее яростно, чем их политические противники. Республиканцы обвиняют BigTech в цензуре, демократы — в монополизации рынка.Республиканцы грозят отменить 230-й раздел Закона о телекоммуникациях. Это сделает операторов ответственными за любой контент, размещенный на их платформах. Любой пользователь сможет подать в суд на любую IT-корпорацию, а вал этих исков обеспечит им скорое банкротство.Демократы хотят применить к IT-корпорациям антимонопольное законодательство. Со скрипом и небыстро, но этот закон действительно позволяет дробить корпорации, захватившие непропорционально большую долю на рынке. Антитрестовское законодательство в свое время взломало и нефтяной бизнес Рокфеллера, и корпорацию IBM.Получается, что американские политики из разных партий, ожесточенно воюющие на выборах, вдруг непонятным образом объединились против IT-корпораций. Почему это произошло?Прошедший год наглядно показал, как изменилась система власти в США. Президент Трамп на глазах всего мира терял контроль над страной. В это время всеамериканскую (и во многом мировую) повестку создавали владельцы IT-гигантов. Соцсети демонизировали Трампа, терроризировали его сторонников, раздували протесты Black Lives Matter.На местах "указивки" Гейтса, Безоса, Цукерберга радостно исполнялись мэрами и губернаторами, принадлежавшими к Демократической партии. Президент оказался вообще выключен из процесса управления страной. Вопреки его прямым указаниям мэр Нью-Йорка провоцировал и поддерживал бесчинства в своем городе. А мэр Сиэтла в ответ на требование Трампа навести порядок написала ему в Twitter: "Сиди в своем бункере!"Ноябрьские выборы в этом плане ничего не изменили. Джо Байден еще лучше подходит на роль президента-марионетки, играющего чисто декоративную роль и лишенного всех рычагов власти.На местах будут распоряжаться — в меру своих сил и умений — мэры и губернаторы. А руководить ими будут какие-то непонятные мультимиллиардеры, владеющие транснациональными компаниями с пропиской в Дублине. Или еще более мутные люди, стоящие за этими ребятами.Президенту США, да и всему классу американских политиков, в этой двухэтажной схеме управления просто нет места. Именно это и пугает американских конгрессменов и сенаторов, независимо от их партийной ориентации. Все они ощутили себя внезапно лишним звеном.Неслучайно американцы резко забыли про русских хакеров. Оказалось, что фейковые злодеи, пишущие программный код не иначе как кириллицей, — это, в конце концов, была простая и понятная угроза. Спецслужбы национальных государств пакостят друг другу на регулярной основе. Но вот запредельный уровень влияния IT-корпораций — это вещь, которая способна смести все национальные государства вместе с их спецслужбами, политиками, чиновниками, лоббистами и даже бессмертной Нэнси Пелоси.Пару лет назад отечественная либеральная тусовка возмущалась идеей о "суверенном интернете" и сочиняла в тему смешные мемы. Но вот американцы на себе испробовали беспредельную свободу информационных технологий и получили совсем не того президента, за которого на деле проголосовали. Оказалось внезапно, что без контроля интернета нет и суверенитета.Вопреки мантрам о том, что у частного бизнеса отсутствует идеология, интернет-корпорации навязывают всему миру совершенно определенную и внятную политическую программу. Ее смысл в ущемлении прав белого большинства, радикально зеленой программе, деиндустриализации, денационализации, развязывании бесконечных "культурных" войн по всему миру. Нехитрые идеи давно создали свой новояз и сложно выстроенную систему политической цензуры.Эта повестка легко копипастится во всех странах, на всех континентах. Доходит до смешного: жители Японии массово выходят на митинги Black Lives Matter, хотя, казалось бы, где они и где угнетение негров? С тем же успехом возможно внедрить и двухэтажную систему власти, полигоном для тестирования которой стали сегодня Штаты.Критики национального контроля за интернетом апеллируют к частному статусу IT-империй. Мол, владельцы соцсетей вправе устанавливать любые правила в своей лавочке. Однако монопольный характер их деятельности позволяет владельцам интернет-гигантов цензурировать свободную мысль миллиардов людей и распространять любые идеи, вплоть до самых людоедских. Не стоит забывать, что и "Фелькишер Беобахтер" начиналась когда-то как сугубо частное издание. 

Русские хакеры курят в стороне: кто захватил настоящую власть в США 

На этот раз американские выборы обошлись без пресловутых "русских хакеров". Транснациональные корпорации отлично справились сами. Нового президента американцам назначили Google и Facebook, а статьи Билла Гейтса в The Washington Post, принадлежащей Джеффу Безосу, приобрели статус всеамериканских "указивок". 

"Мне тут сказали, что нельзя выиграть выборы, если тебя не поддерживает BigTech. Давайте покажем им завтра, что это возможно," — заявил Дональд Трамп своим сторонникам накануне выборов. Уже на следующий день, когда информационные технологии, подкрепленные нешуточным админресурсом, заработали против него, стало ясно, что президент был не прав. 

Сегодня объединившиеся с ведущими СМИ интернет-платформы практически назначили президентом Соединенных Штатов Джо Байдена — вопреки мнению десятков миллионов американцев и невзирая на бесконечные скандалы с вбросами бюллетеней и голосованием "мертвых душ". Кульминацией этого издевательства над демократическими процедурами стало отключение телеканалами трансляции выступления президента Трампа, обвинившего своих противников в мошенничестве на выборах. 

Все последние месяцы лидеров IT-корпораций постоянно таскают в конгресс и сенат США, допрашивают и заставляют отчитываться. По логике вещей нападать на Цукерберга (Facebook), Дорси (Twitter), Пичаи (Google) должны республиканцы — в конце концов, соцсети целенаправленно топили именно Трампа и его сторонников. На деле все выглядит иначе. 

Конгрессмены-демократы атакуют владельцев интернет-платформ и соцсетей не менее яростно, чем их политические противники. Республиканцы обвиняют BigTech в цензуре, демократы — в монополизации рынка. 

Республиканцы грозят отменить 230-й раздел Закона о телекоммуникациях. Это сделает операторов ответственными за любой контент, размещенный на их платформах. Любой пользователь сможет подать в суд на любую IT-корпорацию, а вал этих исков обеспечит им скорое банкротство. 

Демократы хотят применить к IT-корпорациям антимонопольное законодательство. Со скрипом и небыстро, но этот закон действительно позволяет дробить корпорации, захватившие непропорционально большую долю на рынке. Антитрестовское законодательство в свое время взломало и нефтяной бизнес Рокфеллера, и корпорацию IBM. 

Получается, что американские политики из разных партий, ожесточенно воюющие на выборах, вдруг непонятным образом объединились против IT-корпораций. Почему это произошло? 

Прошедший год наглядно показал, как изменилась система власти в США. Президент Трамп на глазах всего мира терял контроль над страной. В это время всеамериканскую (и во многом мировую) повестку создавали владельцы IT-гигантов. Соцсети демонизировали Трампа, терроризировали его сторонников, раздували протесты Black Lives Matter. 

На местах "указивки" Гейтса, Безоса, Цукерберга радостно исполнялись мэрами и губернаторами, принадлежавшими к Демократической партии. Президент оказался вообще выключен из процесса управления страной. Вопреки его прямым указаниям мэр Нью-Йорка провоцировал и поддерживал бесчинства в своем городе. А мэр Сиэтла в ответ на требование Трампа навести порядок написала ему в Twitter: "Сиди в своем бункере!" 

Ноябрьские выборы в этом плане ничего не изменили. Джо Байден еще лучше подходит на роль президента-марионетки, играющего чисто декоративную роль и лишенного всех рычагов власти. 

На местах будут распоряжаться — в меру своих сил и умений — мэры и губернаторы. А руководить ими будут какие-то непонятные мультимиллиардеры, владеющие транснациональными компаниями с пропиской в Дублине. Или еще более мутные люди, стоящие за этими ребятами. 

Президенту США, да и всему классу американских политиков, в этой двухэтажной схеме управления просто нет места. Именно это и пугает американских конгрессменов и сенаторов, независимо от их партийной ориентации. Все они ощутили себя внезапно лишним звеном. 

Неслучайно американцы резко забыли про русских хакеров. Оказалось, что фейковые злодеи, пишущие программный код не иначе как кириллицей, — это, в конце концов, была простая и понятная угроза. Спецслужбы национальных государств пакостят друг другу на регулярной основе. Но вот запредельный уровень влияния IT-корпораций — это вещь, которая способна смести все национальные государства вместе с их спецслужбами, политиками, чиновниками, лоббистами и даже бессмертной Нэнси Пелоси. 

Пару лет назад отечественная либеральная тусовка возмущалась идеей о "суверенном интернете" и сочиняла в тему смешные мемы. Но вот американцы на себе испробовали беспредельную свободу информационных технологий и получили совсем не того президента, за которого на деле проголосовали. Оказалось внезапно, что без контроля интернета нет и суверенитета. 

Вопреки мантрам о том, что у частного бизнеса отсутствует идеология, интернет-корпорации навязывают всему миру совершенно определенную и внятную политическую программу. Ее смысл в ущемлении прав белого большинства, радикально зеленой программе, деиндустриализации, денационализации, развязывании бесконечных "культурных" войн по всему миру. Нехитрые идеи давно создали свой новояз и сложно выстроенную систему политической цензуры. 

Эта повестка легко копипастится во всех странах, на всех континентах. Доходит до смешного: жители Японии массово выходят на митинги Black Lives Matter, хотя, казалось бы, где они и где угнетение негров? С тем же успехом возможно внедрить и двухэтажную систему власти, полигоном для тестирования которой стали сегодня Штаты. 

Критики национального контроля за интернетом апеллируют к частному статусу IT-империй. Мол, владельцы соцсетей вправе устанавливать любые правила в своей лавочке. Однако монопольный характер их деятельности позволяет владельцам интернет-гигантов цензурировать свободную мысль миллиардов людей и распространять любые идеи, вплоть до самых людоедских. Не стоит забывать, что и "Фелькишер Беобахтер" начиналась когда-то как сугубо частное издание. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
