ru-72
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборы в США: в Белом доме рассказали, на что надеется Трамп 

Корреспондент.net, 2 ноября 2020, 23:32 

41 

6098 

Президент США Дональд Трамп 

Всеобщие американские выборы пройдут уже завтра. По данным соцопросов, лидирует Джозеф Байден. 

Действующий глава государства и кандидат в президенты США Дональд Трамп на предстоящих выборах рассчитывает на поддержку тех граждан, которые не участвуют в опросах, но активно голосуют. Об этом в понедельник, 2 ноября, в эфире телеканала Fox News заявила директор Белого дома по стратегическим коммуникациям Алисса Фарах. 

По ее словам, Трамп уверен, что опросы по текущей президентской кампании ошибочны, как и в 2016 году - когда он одержал победу над Хиллари Клинтон. 

"Мы чувствуем динамику на местах. Опросы общественного мнения ошибались в прошлый раз, и, мы считаем, они ошибутся вновь. Молчаливое большинство, которое в 2016 году показало всю свою силу, вновь уверенно поддерживает президента Трампа", - отметила Фарах. 

Директор уточнила, что речь идет в первую очередь о консервативных слоях населения США, которые симпатизируют Трампу. 

Напомним, на предстоящих всеобщих выборах в США, которые пройдут уже завтра, американцы будут избирать президента и вице-президента, 35 сенаторов, всех 435 членов Палаты представителей, 13 губернаторов штатов и территорий, а также представителей местных органов власти. 

По результатам последних опросов, кандидат в президенты США от Демократической партии Джозеф Байден опережает действующего американского лидера на 8%. В опросе Reuters/Ipsos, проведенном 27-29 октября, демократ получает 51%, а Трамп - 43%. 

Если вы заметили ошибку, выделите необходимый текст и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить об этом редакции. 

Использование любых материалов, размещённых на сайте, разрешается при условии ссылки на Корреспондент.net. 

При копировании материалов со страницы «Новости Украины и мира», для интернет-изданий – обязательна прямая открытая для поисковых систем гиперссылка. Ссылка должна быть размещена в независимости от полного либо частичного использования материалов. Гиперссылка (для интернет- изданий) – должна быть размещена в подзаголовке или в первом абзаце материала. 

Новости с пометками "Мнение", "Экспертиза", "Заявление", "Регионы", "Деньги", "Власть", "Выборы", "Тест-драйв" публикуются на правах рекламы. 

Любое копирование, публикация, републикация и другое распространение информации, которое содержит ссылку на "Интерфакс-Украина", EPA / UPG, строго воспрещается. 

Владелец веб-страницы в разделе Я- Корреспондент является автор публикации.
