ru-116
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Так чистая ничья или победа Байдена, но с крошечным отрывом? Или все-таки Трамп? В каких штатах голоса еще не подсчитаны — и как каждый из них может оказать влияние на итоги выборов? 

16:02, 4 ноября 2020 

Источник: Meduza 

К утру среды 4 ноября 2020 года (по американскому времени) ситуация с победителем президентских выборов в США так окончательно и не прояснилась. Виновата в этом запутанная методика определения победителя в американской электоральной системе. 

В большинстве штатов действует такая система: избиратели голосуют за одного из кандидатов, а все голоса коллегии выборщиков получает тот, кто получил простое большинство голосов избирателей. То есть если один кандидат получил 49% голосов, а другой — 51%, то второй получает все голоса выборщиков от штата и становится победителем — вне зависимости от того, насколько мал разрыв между ними (а он может достигать даже десятых долей процента). Чуть более дифференцированная система действует только в двух штатах — Мэн и Небраска. Они поделены на избирательные округа (два в Мэне и три в Небраске), и голоса коллегии выборщиков распределяются в зависимости от результатов по каждому конкретному округу. 

Сложности в определении победителя добавляет и методика подсчета голосов в каждом штате: так, бюллетени, присланные по почте в последний день, то есть 3 ноября в 2020 году, во многих штатах считают позже, чем голоса, поданные лично. Это особенно важно для нынешних выборов: Дональд Трамп призвал своих сторонников голосовать только лично, а очень большое число сторонников Джо Байдена проголосовали по почте из-за эпидемии коронавируса. Таким образом, Трамп имел преимущество в день голосования, но потом во многих штатах после подсчета почтовых бюллетеней произошел «сдвиг» в пользу кандидата от демократов (и теперь Трамп и его союзники жалуются на эти «странности», намекая на фальсификацию голосов по почте). 

Штаты на обоих океанских побережьях США, как это обычно бывает, проголосовали за демократического кандидата, то есть Джо Байдена, а штаты внутри и на юге страны — за Трампа. Но ни Байден, ни Трамп не смогли к утру среды набрать достаточного количества голосов; лидирует Байден (227 за него, 213 — за Трампа, при необходимом минимуме для избрания в 270 голосов выборщиков; три голоса выборщиков от Аляски, где пока не подсчитана даже половина голосов избирателей, наверняка отойдут Трампу; таким образом, у него уже почти точно есть 216 голосов выборщиков). 

В нескольких «спорных» штатах, которые и должны определить победителя гонки, подсчет голосов продолжился в среду. Вполне вероятно, что победитель не будет определен и в этот день (а если юристы Трампа подадут иски с требованием пересчитать почтовые голоса, то и на этой неделе). 

Таким образом, Джо Байден, вероятно, победит, но победа эта будет совсем не такой оглушительной, как предсказывали опросы общественного мнения; после «усреднения» результатов опросов шансы Трампа на победу за день до выборов оценивались лишь как 1 к 10. По состоянию на утро среды 4 ноября существует вполне реальная (хотя и не очень большая) вероятность, что Байден победит с перевесом всего в два голоса выборщиков; в таком случае решающий голос принесут ему выборщики из Второго избирательного округа Небраски, который расположен в городе Омаха и окрестностях. 

«Определяющие» штаты, где (немного) лидирует Байден: 

Висконсин, 10 голосов выборщиков. В 2016 году в штате победил Трамп, он же лидировал после подсчета первых партий бюллетеней в 2020-м. Затем поступили данные о голосовании по почте в крупнейших городах штата — Милуоки и Грин Бэй — и вперед в шесть утра вышел Байден. Его лидерство стало расти с каждым часом. Ожидается, что оставшиеся почтовые бюллетени (это около 5% всех голосов) будут также в основном поданы за кандидата от демократов, так что шанс на победу в штате Трампа очень мал. 

Невада, шесть голосов выборщиков. В 2016 году штат проголосовал за Хиллари Клинтон. Подсчет голосов, поданных по почте в день голосования 3 ноября 2020 года, продолжится до четверга. Байден утром среды имел преимущество в доли процента (за счет голосов жителей крупнейших городов — Лас-Вегаса и Рино). По-прежнему существует вероятность, что значительная часть «поздних почтовых» бюллетеней была подана за Трампа, так что победа Байдену пока не гарантирована. Однако известно, что большая часть неподсчитанных бюллетеней приходится на Лас-Вегас, где Байден имеет преимущество. 

Аризона, 11 голосов выборщиков. В 2016 году здесь выиграл Трамп, но утром в среду 4 ноября 2020-го уверенно (с перевесом почти в 4%) лидировал Байден. Лидерство, однако, может сократиться: уже подсчитаны практически все голоса в Тусоне, где Байден имел большое преимущество. Еще не посчитанные голоса из других округов вполне могут быть поданы за его соперника. Однако поражение Байдена маловероятно: подсчитано уже 86% голосов. Процесс завершится в среду 4 ноября 2020 года. 

Мичиган, 16 голосов выборщиков. Трамп лидировал в штате всю ночь, пока не начали поступать почтовые бюллетени из округа Уэйн, где находится крупнейший город Детройт. Поступившие утром 150 тысяч детройтских голосов вывели Байдена вперед; ожидается, что в течение среды поступят еще около 300 тысяч бюллетеней, которые тоже могут оказаться в основном «демократическими». Результат ожидается ночью в четверг. 

«Определяющие» штаты, где (немного) лидирует Трамп: 

Северная Каролина, 15 голосов выборщиков. Трамп лидирует после подсчета 95% голосов, но лидерство это крайне невелико — всего 1,4%. Штат еще долго будет подсчитывать почтовые бюллетени — окончательные результаты ожидаются чуть ли не через неделю. Победа Трампу совсем не гарантирована: еще не подсчитана значительная часть бюллетеней из крупнейших городов штата Роли и Шарлотт; в обоих городах Байден лидирует с большим отрывом (25-35%). 

Джорджия, 16 голосов выборщиков. К утру среды 4 ноября 2020 года оставалось подсчитать около 8% голосов, Трамп уверенно лидирует (+2%). Однако разрыв сокращается, по мере того как подсчитывают бюллетени, поступившие по почте из крупнейшего города штата — Атланты и ее пригородов. Бюллетени из других округов, которые в основном голосовали за Трампа, уже подсчитаны. Бюллетени в Атланте собираются досчитать до конца дня; но это не точно: подсчет уже прерывался из-за прорыва водопроводной трубы на крупнейшем участке; бюллетени не пострадали. 

Пенсильвания, 20 голосов выборщиков. До начала выборов штат считался главным полем битвы. Байден был фаворитом по большинству опросов, но в 2016 году точно так же фаворитом была Хиллари Клинтон, которая в итоге проиграла штат Трампу с минимальным отрывом. Результаты в штате зависят от того, где будет больше явка: в городах у восточного побережья, прежде всего в Филадельфии, которые голосуют за демократов; или в городах «Ржавого пояса», поддержавших в 2016 году Трампа. В среду после подсчета 76% голосов Трамп уверенно лидировал (опережал Байдена более чем на 10%), но его лидерство сокращалось по мере поступления почтовых бюллетеней из Филадельфии и Питтсбурга. Главный вопрос: сумеет ли Байден сократить такой большой отрыв от Трампа после подсчета всех голосов? Выяснить это быстро не удастся: подсчет затянется на много дней (если не недель). 

2-й избирательный округ штата Мэн, 1 выборщик. Джо Байден выиграл три из четырех голосов, которые дает штат, использующий «раздельное голосование» выборщиков. Четвертый определяют избиратели 2-го округа, который расположен на севере штата. Трамп там лидировал утром в среду. Предсказать, кто выиграет этот единственный голос, пока невозможно; если никто из кандидатов не получит 50% голосов избирателей округа, будет применена сложная система «рейтингового голосования», в котором голоса, поданные за независимых кандидатов ,перераспределяются между двумя победителями гонки. Сколько все эти подсчеты могут продолжиться, никто не знает. 

Таким образом, если лидерство кандидатов в «спорных» штатах сохранится, выиграет Байден (даже если проиграет в Пенсильвании). Но отрыв будет самым минимальным из возможных — всего в два голоса выборщиков, 270 против 268. Могла бы быть и чистая ничья, но жители города Омаха, представляющие 2-й избирательный округ Небраски (имеет право на голос одного выборщика), проголосовали за Байдена, тогда как весь остальной штат (еще четыре выборщика) — за Трампа. Однако, скорее всего, победа Байдена все же будет более уверенной: вероятно, он сумеет выиграть хотя бы один из трех штатов, где утром в среду лидировал Трамп — Пенсильванию, Джорджию или Северную Каролину. 

Победа Трампа все еще возможна, хотя для этого он должен победить не только в Пенсильвании, Джорджии и Северной Каролине, но, например, и в Мичигане, Аризоне или Неваде. Вырвать из рук демократов столько штатов после подсчета почтовых бюллетеней ему будет сложно. Впрочем, по завершению подсчета всех голосов кампания, скорее всего, не закончится: вероятно, итоги голосования во многих штатах будут определяться в судах.
