ru-172
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В итоге выборы в американский Конгресс закончились примерно так, как и должны были, если смотреть на картину “в целом”. С одной стороны, каждая партия почти всегда проигрывает первые промежуточные выборы после победы на президентских. В этот раз демократы взяли большинство в Палате представителей - хотя и минимальное. [UPD: Это написано в первый день - потом выяснилось, что преимущество у демократов немалое.] С другой, в экономическом плане два года Трампа были очень успешными - эти два года не просто добавились к семи годам устойчивого роста экономики при Обаме, но и привели к ускорению роста зарплат. В итоге республиканцам удалось сохранить в своих руках Сенат и даже увеличить там своё большинство. С учетом того, что исходные условия на сенатских выборах-2018 были в их пользу (из 35 сенаторов, переизбиравшихся в 2018, десять было в штатах, которые Трамп выиграл с запасом в 2016), этот результат не особенно удивителен. 

Большинство демократов в Палате представителей означает, что ни на какие реформы, связанные с законодательными изменениями, надежд в следующие два года нет. При таком минимальном перевесе в голосах «ультралевых» будут иметь большую власть внутри демократической фракции и все попытки (а их не будет) договориться о чем-то серьезном будут натыкаться на такое же сопротивление, как когда-то попытки Обамы натыкались на сопротивление «ультраконсервативных» членов республиканского большинства. Так что на два года политика станет ещё в большей степени телешоу: демократы в Палате представителей начнут несколько мощных расследований деятельности администрации, что, на фоне административного хаоса последних двух лет, гарантирует яркие заголовки, а Трамп будет во всю атаковать их в Твиттере. Победа в Сенате облегчает Трампу утверждение новых министров (которые выгорают у него с рекордной быстротой). 

Что означают вчерашние результаты с точки зрения перспектив Трампа в 2020? Если экономический подъём продолжится - а он и сейчас рекордный по продолжительности - трудно представить, что действующего президента не переизберут. Последним президентом, у которого был устойчивый рост все первые четыре года был Билл Клинтон (а до него, кажется, Рузвельт) и он переизбрался довольно легко. Но у Клинтона (и Рузвельта) рост начинался после спада, а у Трампа - после семилетнего подъёма при Обаме, что, в плане роста, сложнее. Короче, не могу представить, чтобы рост продолжился ещё два года, а Трампа не переизбрали. А вот если будет спад, то, конечно, сложнее, но здесь вывод из 2018 скорее в том, что ничего принципиально не поменялось - демократическому кандидату надо выигрывать Мичиган-Миннесоту-Висконсин-Огайо, в которых вчера демократы победили, но далеко не нокаутом, Пенсильванию, где республиканцы разгромлены, Флориду, где республиканцы взяли новое место в Сенате. То же самое, в общем, что было раньше. 

И, пожалуй, есть некоторый сигнал о том, что будет происходить на первичных выборах у демократов. Там сейчас есть примерно тридцать с небольшим кандидатов в кандидаты на президентство, которые ведут предварительную кампанию. Их можно, очень грубо, разбить на два поколения - «ветеранов», 60-70+ (Байден, Уоррен, Браун) и “новое поколение” (от сенаторов Харрис, Гиллибренд и Букера и мэра Гарсетти и до конгрессмена О’Рурка). Так вот, в американской политике принято жить долго, но, мне кажется, в этот раз все понемногу поворачивается в сторону нового поколения. Оно не более левое, чем старое и не более агрессивное, но более, что ли, разнообразное и более ориентирующееся на коалицию избирателей, сотканную из разных небольших групп, чем на «малообразованных белых”, которых Трамп отобрал у демократов в 2016. Выборы-2018 показали, что демократическая партия движется, хоть и не спеша, в эту сторону. 

" эти два года не просто добавились к семи годам устойчивого роста экономики при Обаме" вы шас свою причастность к экономистам - с говном смешали. 

как это ничего необычного? а вот это: "добавились к семи годам устойчивого роста экономики при Обаме," семь лет экономического роста при Обаме!!! 30 лет будут американцы за это платить, извините 28. два года при Трампе платят. 

Интересно - что означает ультралевость в контексте Конгресса? Неужто реальные коммунисты просочились? 

Фокс, говорят, будут расформировывать, нынешнюю команду отправят в Сальвадор, на организацию кОрОвана. Сорос вернулся в Нью-Йорк, обнимашки - готовится выставка на тему "Орангутанг - способен ли он думать?". Кстати, Стёпка Бэннон прячется в Венгрии. А ФБР сейчас будет вычислять троллей и бруклинских бандосов-иммигрантов, которых легендировал КГБ. 

Любопытно было бы увидеть социальный состав тех, кто баллотируется и кто попадает в управляющие. Скажем, в Советском Союзе реально ткачихи и трактористы заседали в Верховном Совете. У нас был знакомый бульдозерист, который стал депутатом, его по телику показывали. Есть демократия, или Лига Плюща решает? 

Как-то оно не катит на обещанную "синюю волну". Вывод из этого такой, что эффективность рекламы демократов падает, не смотря на полный отход от всяких приличий. 

Да, стратегически демократом надо выдвигать людей помоложе, это очевидно. Уж после Клинтон-то это нужно понимать. 

Константин, последнее время очень часто при чтении статей встречаю мнение о том, что в связи с концом экономического цикла в ближайшие 2-3 года должен грянуть очередной кризис. У вас эта мысль тоже читается между строк в пассаже про экономический рост. Вы не хотите подробней написать на эту тему? Что может послужить триггером, чего ждать? 

А разве не русские хакеры провели в Хауз индейца-пидараса? Не могу поверить что это сделали американские избиратели 

Первые итоги выборов. Демократы выиграли Палату с небольшим перевесом. Из всех, ушедших на пенсию республиканцев демократам не удалось удержать все их места, поэтому их перевес не столь значителен: около 2х десятков вместо 6и десятков, потерянных в свое время Обамой после его первых двух лет президенства, когда в Конгрессе была более благоприятная ситуация для демократов. 

Республиканцы прибавили около 1-3 голосов и сделали более устойчивым свой статус в Сенате. Эта победа очень важна не только для утверждения новых министров, но и для контроля выборов в Высший Верховных Суд. 

Знаменательно и то, что предполагаемый спикер Палаты Nancy Pelosi, существенно изменила свой тон и риторику после победы ее партии в Палате. Теперь речь не идет ни о каких протестных настроениях, расследованиях (Трамповский tax return нисколько не пугает ни республиканцев ни самого Трампа, т.к. он слишком сложен в интерпретации и постоянно находится в статусе аудиторской проверки, после которой он может быть любезно предоставлен публике ). 

Акцент делается в основном на работу с президентом в области здравоохранения: снижения стоимости страховок, возможность страхования людей с хроническими заболеваниями. В области иммиграции, вдруг оказалось, многие демократы поддерживают строительство стены, но их не устраивают слишком высокие финансовые затраты. Строительство стены уже идет, но нужна сплошная стена, ибо по количеству караванов, способных перейти границу, дешевле оказывается строить сплошную стену, чем приглашать милитаризованные отряды военной охраны. Так что, разговор в Конгрессе будет переведен в сферу размера финансирования для строительства стены. 

Успехи Трампа в экономике является результатом его удачной налоговой реформы. Ничего общего его политика не имеет с выходом из стагнации в экономике, предпринимаемой Обамой. Резкое сокращение корпоративных, индивидуальных налогов привело к возвращению производства в Америку, 4.4 миллионному увеличению числа работающих и созданию новых 7 млн. мест, быстрому росту инвестиций в частные компании, росту зарплат 3%, и стабильному росту биржевых индексов. Все это позволило удачно проводить тарифную политику и заключить договор USMCA. 

Что касается прогнозов экономического роста, то их цикличность больше всего основана на традиционных представлениях о глобализации мировой экономики и американской интеграции в эту глобализацию. Трамп полностью отказался от этой политики, законно поставив интересы американских промышленников на первый план. Благодаря его новой гос. тарифной политике и перманентной налоговой реформе обеспечиваются условия для стабильного прироста GDP на многие годы. 

Относительно будущих президентских выборов, то достаточно сказать, что социалистические идеи как раз вынашиваются среди молодых демократов лидеров: О'Рурка, Харрис, Ocasia-Cortez,. Bernie Sanders сменил партийную принадлежность, уйдя в партию независимых. Вряд ли социализм получит свое развитие в дальнейшие годы, т.к. демократическая политика потихоньку начала сдвигаться к центристской. Стало понятно, бессмысленное сопротивление, саботаж, риторика угроз больше не будут работать, т.к. демократической Палате предстоит выполнить серьезные обещания, которые они дали своим избирателям, а без республиканского Сената, президента они вряд ли чего могуть сделать. 

Если вы заметили, то ралли президента за прошедшие 5 дней, охватило те штаты, тех сенаторов и губернаторов, которые станут решающим фактором при его президентской гонке. Из 11 республиканцев разных рангов , которых он всячески рекламировал, 9 уже победили. Таким образом становится очевидным, что свою президентскую кампанию 2020 Трамп уже начал и довольно успешно. 

Брехня, создание новых рабочих мест при Трампе замедлилось. Официальную статистику нужно смотреть, а не повторять Трампаганду. Торговый дефицит увеличился даже более высокими темпами. Производство вернулось - это ложь. И так далее. 

Различия в менталитете действительно отражаются на том, как голосует молодое и старшее поколения. Тот факт, что политика страны в настоящий момент прогнозируется максимум на 4-8 лет, а дальше хоть потоп, вынуждает молодых оценивать все социальные события с прагматической точки зрения, выгодна ли или нет такая политика прежде всего молодым. За демократов в мидтерме голосовало большинство молодых до 39 лет, что вовсе не значит, что это реально демократическая прослойка. 30-39 летние на самом деле будут делать политику через 8-10 лет, а их выбор в демократическую партию за это время может существенно измениться, что как правило происходит со многими, не говоря уже о тех кто моложе 30. 

Сейчас всех молодых больше интересует свое будущее в плане способности зарабатывать и быть экономически независимыми от старшего поколения, что всегда являлось стандартом американского образа жизни. Они абсолютно далеки от менталитета каст, религиозных предрассудков, политических ниш, в которых их загоняет агрессивная пресса, постоянно нагнетая истерию вокруг "малообразованных белых", дилетанте- президенте. Они начинают задумываться над тем, куда их тащит такая политика, кому она выгодна, кто прокладывает им карьерную дорогу, играя на их духовных идеалах, честолюбии. Их активное участие в мидтерме скорее доказывает, что они хотят участвовать в государственном управлении наравне со старшим поколением и отстаивать свои интересы молодых, а не вовсе те стандарты мышления, которые навязывают им те или иные партии. 

Подобно тем старшим, потерявшим свои премущества в социальном статусе при Обаме и возвращающим их при Трампе, молодые хотят своего президента, который бы отстаивал в первую очередь их интересы, правда, не в ущерб другим, что естественно. Кто он будет левый или правый сказать трудно, но что лишь известно, что экономическую платформу для расцвета экономики, национальную безопасность страны для них уже обеспечивает президент Трамп и делает это вполне успешно. 

Почему трамписты - такими кирпичами? Потому что создали себе культ личности, поверили в "гений фюрера". Победа демократа в Солт-Лейке - за такое Трампа можно из партии исключать. )) 

Демократы победили в Солт Лейк Сити и на президентских выборах 2016 (смотрите голосование по каунти - минимальной админ. единице в США). Тогда же они взяли даже консервативные города США - Даллас ну и само собой Хьюстон и Остин. Нет ни одного (!) крупного города где бы не господствовали демократы, кроме Феникса но несомненно падет и это бастион буквально на след. выборах. Синие подкрались уже к самым его границам вплотную.
