ru-162
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Главная В США Почти все штаты официально утвердили результаты выборов: что дальше 

Почти все штаты официально утвердили результаты выборов: что дальше 

Джо Байден стал еще на один шаг ближе к объявлению его победителем президентских выборов в США, пишет Global News. 

Фото: Shutterstock 

Вторник, 8 декабря, был отмечен в федеральном законе как крайний срок, который штаты должны были соблюдать, чтобы Конгресс принял их сертифицированные результаты выборов. 

За исключением Висконсина, где продолжается судебный процесс по инициативе президента Дональда Трампа и его избирательного штаба, все штаты страны, похоже, уложились в этот срок, который наступает за шесть дней до того, как члены Коллегии выборщиков соберутся для голосования. 

Эти голоса окончательно изберут Байдена следующим президентом страны, несмотря на попытки Трампа убедить всех, от законодателей штатов до Верховного суда США, вмешаться в этот процесс. 

Вот что, как ожидается, будет происходить в ближайшие несколько недель. 

Что такое закон о «тихой гавани»? 

Закон о «тихой гавани» – это своего рода страховой полис, с помощью которого штат может закрепить свои голоса выборщиков, завершив сертификацию результатов и любые судебные разбирательства в суде штата к установленному Конгрессом крайнему сроку, который в этом году истек во вторник, 8 декабря. 

«Федеральный закон требует, чтобы, если штат завершил подтверждение результатов выборов до 8 декабря, Конгресс принял эти результаты», – говорит Ребекка Грин, профессор избирательного права юридической школы William & Mary в Вильямсбурге, штат Вирджиния. 

Внимание, уделяемое обычно малоизвестному положению о «тихой гавани», является следствием неустанных усилий Трампа по оспариванию законности выборов. Он отказался уступить, сделал необоснованные заявления о мошенничестве и призвал республиканских законодателей вмешаться, поддерживая серию шатких юридических аргументов. 

Большинство исков против избирательного штаба Трампа и его союзников были отклонены в судах штатов, за исключением Висконсина, слушание в котором назначено на конец этой недели. 

Как и у других, у иска, похоже, нет особых шансов на успех, но поскольку он был подан в соответствии с процедурами закона штата для оспаривания результатов выборов, штат не сможет официально подтвердить их результаты до тех пор, пока судья не вынесет решение по делу. 

В понедельник, 14 декабря, выборщики соберутся в столицах штатов по всей стране и проголосуют в Коллегии выборщиков. 

Во время сертификации результатов голосования штатами были назначены группы выборщиков, которые по сути представят Байдена или Трампа на пост президента, в зависимости от того, кто выиграл всенародное голосование в этом штате. Размер группы различается в зависимости от того, сколько законодателей от каждого штата в Конгрессе. 

Ожидается, что эти голоса закрепят прогнозируемые результаты выборов, на которых Байден получит 306 голосов выборщиков против 232 голосов за Трампа. 

Что бы ни случилось с иском в Висконсине, выборщики Байдена все равно соберутся в столице штата Мэдисоне в понедельник, 14 декабря, чтобы отдать свои голоса. В любом случае, Байден все равно получил бы более 270 голосов, которые ему нужны, даже без 10 голосов Висконсина. 

На пути в Конгресс 

После собрания Коллегии выборщиков результаты официального подсчета голосов выборщиков в каждом штате будут зачитаны вслух во время совместного заседания Конгресса 6 января. 

Как только станет ясно, что Байден набрал более 270 необходимых голосов выборщиков, президент Сената – вице-президент Майк Пенс – огласит результаты, официально объявив Байдена победителем. 

Затем 20 января вступят в должность Байден и избранный вице-президент Камала Харрис, и в полдень того же дня официально начнется их четырехлетний срок. 

Члены Конгресса могут попытаться оспорить результаты выборов во время совместного заседания до завершения подсчета голосов. 

Один республиканец в Палате представителей, член палаты представителей Алабамы Мо Брукс, сказал, что он будет оспаривать голоса выборщиков за Байдена на той январской сессии. Бруксу нужно будет заявить возражение в письменной форме, и необходимо, чтобы к нему присоединился хотя бы один сенатор. Но Палата представителей, возглавляемая демократами, вряд ли согласится с какими-либо возражениями по поводу победы Байдена. 

В 2016 году несколько демократов пытались оспорить победу Коллегии выборщиков Трампа, указывая на доказательства российского вмешательства в эти выборы. Однако ни один из них этих членов не заручился поддержкой сенатора, и Байден – тогдашний вице-президент и президент Сената – резко осадил их, в какой-то момент вызвав аплодисменты и смех республиканцев. 

Вам может быть интересно: главные новости Нью-Йорка, истории наших иммигрантов и полезные советы о жизни в Большом Яблоке – читайте все это на ForumDaily New York. 

Может ли Трамп все же отменить результаты? 

Несмотря на постоянный отказ Трампа признать результаты выборов, его команда юристов и его союзники по-прежнему терпят поражения в суде. Только в пятницу, 4 декабря, судьи штата отклонили судебные иски почти во всех штатах, выигранных Байденом, в том числе в Джорджии, Аризоне и Мичигане. 

Надежды Трампа на то, что Верховный суд США может вмешаться, также рухнули во вторник, 8 декабря, когда предложение республиканцев Пенсильвании отменить сертификат штата о победе Байдена было отклонено. 

Республиканцы утверждали, что закон Пенсильвании о голосовании по почте является неконституционным, поскольку он требует внесения поправки в конституцию, чтобы санкционировать его положения, даже несмотря на то, что этот закон был принят законодательным собранием, контролируемым республиканцами, в 2019 году. 

Хотите больше важных и интересных новостей о жизни в США и иммиграции в Америку? Подписывайтесь на нашу страницу в Facebook. Выбирайте опцию “Приоритет в показе” – и читайте нас первыми. И не забудьте подписаться на ForumDaily Woman и на ForumDaily New York – там вас ждет масса интересной и позитивной информации. 

В Нью-Йорке каждый покажет вам этот музей. Да в этом и нет необходимости. Двигаясь вдоль Центрального парка по Пятой авеню, вы издали увидите белоснежную чашечку его главного фасада, со строго нанесенными горизонтальными рисунками окон. Соломон… 

Вот и закончился 2020-й год. Для кого-то, кто в полной мере ощутил на себе горечь болезней и утрат, он был тяжелым и даже трагичным, для кого-то, возможно, не таким уж страшным и даже в чем-то… 

Что-то у меня ностальгическое настроение сегодня, и я решила вспомнить, какие ошибки мы сделали, когда приехали в США. Ничего незаконного, просто сказалась разность наших привычек с местными устоями и ошибочное представление о местных реалиях. В… 

Перепечатка материалов допускается только с указанием активной ссылки на страницу источника. Внешние ссылки предоставлены для справки. 

Проверьте, пожалуйста, ваш email для подтверждения подписки. 

Перепечатка материалов допускается только с указанием активной ссылки на страницу источника. Внешние ссылки предоставлены для справки. 

Мы используем cookies! Они нужны нам, чтобы лучше понимать наших читателей и рекламодателей.
