ru-135
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Байден победил Трампа: как выборщики в США голосовали за нового президента 

Об этом сообщило AP. В процедуре приняли участие представители всех 50 штатов и округа Колумбия – всего 538 человек. 

Согласно Конституции США, выборщики собираются и проводят голосования в каждом штате в соответствии с тем, как в нем распределились голоса избирателей. 

Первыми проголосовали представители штата Вермонт, отдав три голоса избранному президенту США Джо Байдену и вице-президенту Камале Харрис. 

Как сообщил Fox News, Конституция не требует, чтобы выборщики собирались в определенное время. В каждом штате это делают на свое усмотрение. 

Выборщики голосовали так, как проголосовал их штат. Напомним, что Байден получил 306 голосов (для победы нужно 270). Теоретически выборщики могли проголосовать не за того кандидата, но такое случалось очень редко. Например, в 2016 году к волеизъявлению избирателей своих штатов не прислушались пять демократов и два республиканца. Однако это никак не повлияло на конечный результат выборов. 

Выборщики избираются партиями в начале года. По большей части это партийные чиновники среднего звена, хотя иногда они могут быть и высокопоставленными лицами. Иногда выборщиками становятся активисты низшего уровня, которых нанимают партии для исполнения единоразовой роли 

Результаты волеизъявления представителей штатов будут отправлены в Вашингтон до 23 декабря, а его результаты огласят на заседании Конгресса 6 января. 

По состоянию на 18:30 по киевскому времени в США проголосовали выборщики 10 штатов. 

По состоянию на 19:35 проголосовали выборщики в 13 штатах. В частности, выборщики колеблющейся Джорджии поддержали Байдена, отдав ему 16 голосов. Также представители Невады, где Республиканская партия обжаловала итоги выборов, отдали свои голоса демократу Байдену. 

Байден обогнал Трампа по количеству голосов выборщиков. По данным на 20:20 проголосовали представители 23 штатов. У Байдена 135 голосов, у Трампа 97. 

По состоянию на 21:30 проголосовали выборщики 32 штатов. Байден продолжает сохранять лидерство со 171 голосом. Его поддержали выборщики и трех спорных штатов – Аризоны, Джорджии и Пенсильвании. У Трампа 158 голосов. 

На 22:20 проголосовали выборщики из 40 штатов. Байдену отдали свои голоса 202, Трампу – 174. 

Выборщики всех штатов, в которых Трамп оспаривает победу своего конкурента, проголосовали за Байдена. 

По состояюнию на 23:10 в США проголосовали выборщики 47 штатов. Байден лидирует с 240 голосами. У Трампа 229. 

Трамп получил все 232 голоса выборщиков, которые ему достались по итогам выборов 3 ноября. Выборщики оставшихся штатов – Калифорнии, Орегоны и Гавайев – должны проголосовать только за Байдена. По состоянию на 00.00 15 декабря у него 247 голосов. 

По состоянию на 00.30 Байден получил уже 302 голоса при необходимых 270 голосах. 

В то же время представители Республиканской партии организовали альтернативное голосование в нескольких штатах "с масштабными нарушениями", в которых на выборах президента США победил Байден. 

По состоянию на 02:00, проголосовали выборщики последнего штата – Гавайи. В нем Байден получил еще 4 голоса выборщиков и общее количество теперь составляет 306. 

Единственное, что может помешать Байдену официально стать президентом – это решение Верховного суда об отмене результатов выборов в отдельных штатах, на которое рассчитывает действующий глава государства Дональд Трамп. 

Напомним, генеральные прокуроры 17 американских штатов подключились к иску Техаса в Верховный суд, который требует аннулировать результаты выборов президента в четырех штатах. Победа в них помогла демократу Джо Байдену обойти республиканца и действующего главу государства Дональда Трампа. 

Как сообщал OBOZREVATEL, 3 ноября состоялись выборы президента США. Почти сразу же Трамп начал заявлять о "масштабном мошенничестве". Только 3 декабря глава государства признал поражение, но все равно выразил несогласие с итогами голосования. 

Подсчет голосов во всех штатах был завершен 13 ноября. Победителем признали представителя Демократической партии Джо Байдена, который получил 306 голосов выборщиков при 270 необходимых. У Трампа насчитали 232 голосов.
