ru-97
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Stratfor: После продления СНВ-3 оттепели между США и Россией можно не ждать 

Вашингтон, 25 января 2021, 08:51 — REGNUM Значительного потепления отношений между США и Россией после продления Договора о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3) ждать не стоит, с таким выводом выступили 24 января аналитики Stratfor в статье, вышедшей в The National Interest. 

Пуск баллистической ракеты 

О решении новой администрации пойти на продление Договора СНВ-3 21 января заявила официальный представитель Белого дома Джен Псаки. При этом представитель Пентагона Джон Кирби также обратил внимание на то, что продление договора, срок действия которого истекает 5 февраля, будет способствовать укреплению национальной обороны Соединенных Штатов. 

«Продление Договора СНВ-3 тем не менее не поспособствует какому-либо значимому потеплению в и без того холодных и полных проволочек отношениях с Кремлем, если учесть более широкий список остающихся между сторонами стратегических и личных разногласий», — отмечает аналитический центр. 

Так, американские официальные лица исключили «перезагрузку» двухсторонних отношений Вашингтона с Москвой, подчеркнув, что, несмотря на незначительные возможности для взаимодействия, видят в России врага. И дело не ограничивается исключительно выдвинутыми администрацией Байдене обвинениями в адрес Кремля. Напротив, по целому ряду направлений Москву и Вашингтон разделяют острые противоречия, в том числе из-за Белоруссии, Сирии и Украины, из-за прокладки российского газопровода «Северный поток — 2» в Германию (и энергетической политики в более широком смысле), а также в сфере прав человека. 

«Сами по себе эти противоречия никуда не денутся, даже если обе стороны разрешат ряд наиболее острых моментов. Кроме того, имеющуюся напряженность будет нагнетать и Конгресс, проводя собственную решительную политику введения санкций и других методов наказания», — продолжили аналитики Stratfor. 

«В результате администрация Байдена будет вынуждена тратить больше политического и дипломатического капитала на Россию, несмотря на желание сосредоточиться на множестве других областей внешней политики, а именно на сдерживании укрепления Китая как мировой державы», — добавили они. 

Отношения России и США являются, по мнению российского МИД, системообразующим фактором в контексте обеспечения глобальной безопасности и стабильности. Но в настоящее время отношения находятся в глубоком кризисе. Поводом для радикального ухудшения отношений стал украинский кризис, во многом спровоцированный американскими дипломатами и политиками, после чего Вашингтон начал поэтапное введение санкций против Москвы. Кроме того, острыми международными проблемами, где интересы России и США не сходятся, стали война в Сирии, иранская ядерная программа, Венесуэла, газопроводы в Европу и т.д. Обвинив Россию в нарушениях, США вышли из договора о ракетах средней и малой дальности. Одним из примеров огульных, как выразились российские дипломаты, обвинений Москвы стало якобы имевшее место вмешательство в американские выборы президента в 2016 году. 

При цитировании информации гиперссылка на ИА REGNUM обязательна. 

Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного разрешения агентства не допускается. 

Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор); 

ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор).
