ru-2
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Напряженность растет: американские СМИ об итогах выборов президента США 

В США завершилось голосование на выборах президента 3 ноября. В этом году избирательная кампания проходит в условиях пандемии, экономического кризиса и голосования по почте. Исход американских выборов пока неясен: Джо Байден лишь незначительно опережает Дональда Трампа по числу голосов выборщиков в ключевых колеблющихся штатах. Ни один кандидат пока не может с уверенностью утверждать, что победил, но оба предвыборных штаба заявили, что у них есть все шансы на победу. «Актуальные комментарии» собрали публикации американских СМИ о том, что происходит в стране после дня голосования. Бывший вице-президент Джо Байден почти получил 270 голосов выборщиков, которые необходимы для победы, а надежды президента Дональда Трампа на победу испаряются, однако президентская гонка еще не закончилась, пишет CNN. По мере того, как в Пенсильвании подсчитываются сотни тысяч отправленных по почте голосов, лидерство Трампа резко сократилось. Госсекретарь Пенсильвании Кэти Боквар заявила в среду вечером, что штат добился «отличного прогресса» в подсчете бюллетеней, но окончательные итоги будут подведены через несколько дней. В то время как оба президентских штаба настаивают на том, что уверены в своих перспективах в Пенсильвании, у Байдена все еще есть несколько путей к Белому дому — если он сохранит свои позиции в Неваде и Аризоне, где подсчет голосов еще не завершен. Советники Трампа настаивают на том, что они смогут наверстать упущенное в округе Марикопа, самом густонаселенном округе в Аризоне. CNN прогнозирует, что Байден выиграет по крайней мере три из четырех голосов выборщиков штата Мэн, плюс Висконсин, Мичиган, Гавайи, Род-Айленд, Миннесота, Вирджиния, Калифорния, Орегон, штат Вашингтон, Иллинойс, Нью-Гэмпшир, Нью-Мексико, Колорадо, Коннектикут, Нью-Джерси, Нью-Йорк, Вермонт, Делавэр, Вашингтон, округ Колумбия, Мэриленд, Массачусетс и один из пяти голосов выборщиков Небраски. Небраска и Мэн присуждают два голоса выборщика своим победителям в масштабе штата и делят остальные голоса выборщиков по округам в Конгресс. Трамп победит в Монтане, Техасе, Айове, Айдахо, Огайо, Миссисипи, Вайоминге, Миссури, Канзасе, Юте, Луизиане, Алабаме, Южной Каролине, Северной Дакоте, Южной Дакоте, Арканзасе, Индиане, Оклахоме, Кентукки, Западной Вирджинии и Теннесси и получит четыре из пяти голосов выборщиков Небраски. Кроме того, команда Трампа инициировала серию судебных исков в ключевых штатах, чтобы продемонстрировать агрессивную позицию и намерение президента остаться в игре. Он не появлялся на публике в среду, но продолжал писать в Twitter, что демократы пытались «украсть голоса» на выборах. Байден выбрал более аккуратный путь. Он дал комментарий журналистам о предварительных результатах, но не объявил себя победителем. Также Байден раскритиковал Трампа, отметив, что «в стране правит народ, а власть не может быть захвачена». «Когда мы победим, не будет синих и красных штатов. Только Соединенные Штаты Америки. Мы не враги. То, что объединяет нас как американцев, намного сильнее всего, что может разлучить нас», — сказал Байден. The New Yorker отмечает, что американские выборы пошли по наихудшему сценарию. Президентские выборы, которых ждали демократы после обескураживающего поражения 2016 года, не превратились в красивый электоральный нокаут Трампу, которого так жаждал Байден. 4 ноября Трамп поговорил со сторонниками в Белом доме, где еще более четко заявил, что выполнит свои угрозы. Он сообщил, что победил, и сказал, что обратится в Верховный суд, чтобы остановить подсчет миллионов голосов. «Это мошенничество американского общества», — сказал Трамп без каких-либо доказательств, подтверждающих это. После почти четырех лет разногласий и некомпетентности Трампа в 2020 году страну охватил поистине серьезный кризис. В условиях смертоносной пандемии и сопутствующей ей экономической катастрофы более 70% американцев (опрос Gallup) считают, что страна движется в неправильном направлении. Тем не менее, поддержка Трампа со стороны Республиканской партии никогда не ослабевала, и накануне выборов были возможны почти все мыслимые исходы, от небольшой победы Трампа до уверенного поражения Байдена. Согласно последним средним показателям опроса, Байден оказался сильнее, чем Хиллари Клинтон четыре года назад, как в национальном масштабе, так и в штатах, но лишь незначительно. В своем окончательном предвыборном прогнозе FiveThirtyEight давал бывшему вице-президенту 89% шансов на победу коллегии выборщиков. Но, хотя вероятность победы Байдена была весьма высока, не исключено, что он проиграет. Однако, даже если Трамп не станет президентом на ближайшие четыре года, он достиг желаемого результата: теперь Америка — сверхдержава, разорванная изнутри, больше не доверяющая своей собственной демократии. Тревога и неопределенность этого избирательного сезона перерастут в послевыборную борьбу, возможно, затяжную, с потенциальными последствиями для демократии. Главный вопрос сейчас не в том, как далеко Трамп пойдет, чтобы остаться на своем посту, а в том, есть ли кто-нибудь еще, чтобы остановить его, поскольку Америка входит в опасную неопределенность выборов, где нет еще победителя. USA Today сообщает, что напряженность в американском обществе нарастает. Второй день подряд в стране происходят протесты с применением насилия. Со среды по субботу по всей стране запланировано более 100 мероприятий. Группа сторонников президента Дональда Трампа собралась у Капитолия Аризоны и избирательного центра округа Марикопа в Фениксе, чтобы потребовать от сотрудников избирательных комиссий продолжать подсчет бюллетеней. В Денвере протестующие разбивают окна и рисуют граффити в центре города, многие из них вооружены. В Портленде, штат Орегон, объявлен бунт и столкновения с полицией. Национальная гвардия пытается подавить вспыхнувшие протесты. Полиция Нью-Йорка сообщила, что в среду были арестованы более 20 человек, которые разжигали костры, бросали мусор и яйца на Манхэттене. У многих протестующих было конфисковано оружие. «Использование оружия для мирных протестов недопустимо», — написало ведомство в Twitter. «В настоящее время мы работаем над деэскалацией ситуации. Любой, кого поймают с оружием, будет арестован». Около 75 человек с плакатами, флагами и в рубашках с изображением Трампа собрались в среду вечером на короткую акцию протеста в Неваде. Они скандировали «Остановите кражу голосов». Однако, нет никаких доказательств того, что выборы были сфальсифицированы, несмотря на безосновательные нападения на систему голосования Невады со стороны президента и его сторонников. Эксперты опасаются, что протесты пойдут по пути «бунта братьев Брукс». В 2000 году во Флориде толпа протестующих-республиканцев в спортивной одежде штурмовала здание, где проходил ручной пересчет голосов в районе, где преобладают демократы, в результате чего сотрудники избирательных комиссий прекратили подсчет бюллетеней. В конечном итоге тогда пост президента достался республиканцу Джорджу Бушу. 

Сетевое издание «Актуальные комментарии». Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-58941 от 5 августа 2014 года. Издается с сентября 2008 года. Информация об использовании материалов доступна в разделе "Об издании".
