ru-24
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Выборщики. Made in USA 

ВАШИНГТОН — Президент США избирается не прямым голосованием, его избирают члены Коллегии выборщиков. Это представители штатов, которые, в свою очередь, отдают свои голоса на основе результатов голосования в их родных штатах. Логика Институт Коллегии выборщиков (Electoral College) был создан в США в 1787 году. Это было обусловлено рядом обстоятельств: тогда в США не было сильных политических партий, не существовало общенациональных СМИ, отсутствовала система коммуникаций (как их современники в государствах Европы, в течение жизни большинство американцев не отдалялись более чем на 8-10 км от собственных домов). В силу этого политики могли приобрести известность на небольшой территории, но имели немного шансов стать популярными в общенациональном масштабе – исключения из этого правила, безусловно, были, но их было ничтожно мало. Так, например, все жители США знали имя Джорджа Вашингтона, который пришел в политику с поста командующего армией. Еще одним фактором, повлиявшим на создание института выборщиков, стали опасения отцов-основателей США: они предполагали, что симпатии избирателей могут приобрести популисты и экстремисты различного рода, что теоретически было возможно в силу малограмотности населения страны. Последним фильтром, который должен был призван не допустить подобного политикана на вершину власти, и должна была стать Коллегия выборщиков. Крайне важной для США был и остается вопрос суверенитета отдельных штатов. Изначально предлагавшаяся система прямого общенационального голосования не встретила поддержки у малых штатов: они опасались, что штаты с большим населением (такие как Нью-Йорк и Вирджиния) за счет превосходства в количестве избирателей будут раз за разом проводить своих кандидатов в президенты США. В силу этих и ряда других причин и была создана Коллегия выборщиков. Подразумевалось, что уважаемые граждане, представлявшие свои штаты, способны принять взвешенное решение. Европейским прообразом этого института стала методика избрания императора Священной Римской империи германской нации. Однако, в отличие от Соединенных Штатов, в роли избирателей выступали главы отдельных германских государств. Они носили соответствующие наследственные титулы – например, князь-электор. Аналогичные способы выбора до недавнего времени действовали, например, в Финляндии и действуют до сих пор при выборах Римского Папы (его избирает коллегия кардиналов). Люди Согласно законодательству США, Коллегия выборщиков – это не властный институт, каким его часто считают, а юридический процесс, в котором ныне участвуют 538 выборщиков. Согласно Конституции США – члены Коллегии («выборщики») – не просто граждане. Они должны обладать опытом и авторитетом, чтобы представлять интересы жителей штата. Каждый штат самостоятельно определяет: кто будет представлять его интересы в Коллегии на данных выборах. Отбор выборщиков происходят на партийных съездах в каждом штате или их выбирает партийное руководство штатного уровня. Традиционно – но не всегда – в роли выборщиков выступают сенаторы и конгрессмены, популярные политики или люди, лично близкие к кандидату в президенты. Таким образом, ко дню выборов в каждом штате существуют два списка выборщиков, представленных Демократической и Республиканской партиями. После подведения итогов голосования, губернатор подписывает список выборщиков, представленный партией, чей кандидат выиграл выборы в этом штате – эти люди формально и избирают президента. В некоторых штатах имена выборщиков заносятся в избирательные бюллетени, в других – нет. Количество выборщиков от каждого штата определяется на основе результатов последней переписи населения. В силу этого, в каждый выборный цикл количество выборщиков от отдельных штатов меняется. К примеру, результаты переписи США 2010 года будут действовать в ходе президентских выборов 2012, 2016 и 2020 годов. Однако ни один, даже самый малонаселенный штат, не имеет в Коллегии менее трех делегатов. В 2012 году по 3 выборщика будут представлять интересы избирателей штатов Аляска, Вайоминг, Монтана, Северная Дакота, Вермонт и Федерального округа Колумбия (де-факто город Вашингтон). Максимум выборщиков у Калифорнии (55), Техаса (38), Флориды и Нью-Йорка (по 29). Таким образом, не все голоса американских избирателей имеют равный вес. К примеру, в штате Вайоминг проживает 568 тыс. человек, то есть один выборщик приходиться примерно на 189 тыс. человек. Население штата Калифорния составляет 37,7 млн. человек, Калифорния поставляет в Коллегию 55 выборщиков – один выборщик приходится на 700 тыс. калифорнийцев. То есть голос, отданный за кандидата в президенты в Вайоминге, намного «важнее», чем голос калифорнийца. Голосование Коллегия выборщиков собирается в первый понедельник после второй среды декабря после президентских выборов (в свою очередь, выборы, согласно Конституции, проходят в первый вторник после первого понедельника ноября). Общего собрания выборщиков не проводится: процедура голосования происходит в их родных штатах. Сертификат о результатах голосования пересылается в Конгресс США. Члены Коллегии выборщиков, представляющие один штат, как правило, голосуют единогласно – исключением являются Небраска и Мэн, в которых существуют более сложные системы волеизъявления. Известны случаи, когда выборщик голосовал не так, как голосовали его избиратели – последний раз подобное произошло в 1988 году. А на выборах 2000 года один из выборщиков сдал пустой бюллетень. Конституция и федеральное законодательство США никоим образом не обязывают выборщиков голосовать на основе результатов волеизъявления их земляков. Однако подобные требования прописаны в законах 26-ти (из 50-ти штатов). В редких случаях за нарушение этих законов предусмотрены штрафы – максимум 1 тыс долларов. Кроме того, практически во всех штатах выборщики несут ответственность перед назначившей их партией. Возможна ситуация, когда ни один из кандидатов в президенты не набирает большинства голосов членов Коллегии (ныне для победы следует набрать 270 голосов). Тогда президента выберет Палата представителей, а вице-президента – Сенат. В последний раз подобное голосование проводилось в 1824 году. Изначально (до 1804 года), каждый выборщик обладал двумя голосами – кандидат в президенты, получивший большинство голосов, становился президентом, занявший второе место – вице-президентом. 6 января на совместной сессии обеих палат Конгресса голоса выборщиков подсчитываются. Официальные результаты выборов оглашает действующий вице-президент США (он также занимает пост Президента Сената). Последствия Работа Коллегии выборщиков привела к тому, что последние десятилетия большинство кандидатов в президенты тратят большую часть своего времени и средств, агитируя в наиболее крупных и «спорных» штатах, где не существует серьезного республиканского или демократического большинства: победа, предположим, республиканского кандидата над демократом с перевесом в один голос автоматически приносит ему все голоса выборщиков. На президентских выборах 2000 года, имя нового хозяина Белого дома было названо на основе нескольких десятков голосов, которые отдали Джорджу Бушу-младшему избиратели штата Флорида. Принцип «победитель получает все» сработал: все члены Коллегии выборщиков от Флориды отдали голоса Бушу, что и обеспечило его победу со счетом 271-266. Буш стал президентом, несмотря на то, что по общему количеству голосов, отданных в масштабах страны, его опередил демократ Эл Гор. Подобная ситуация не является чем-то принципиально новым: аналогичная коллизия была зафиксирована на президентских выборах 1824, 1876 и 1888 годов, когда в общенациональном масштабе победители получили меньше голосов избирателей, чем побежденные. По данным Исследовательской службы Конгресса США, за два столетия Конгресс рассматривал более 700 проектов законов и поправок к Конституции, которые предполагали серьезное реформирование избирательной системы. Критики, в частности, считают, что эта система устарела, и США выглядят посмешищем в мире; она способствует консервации сложившейся, фактически, двухпартийной системы; судьбу страны решают не ее граждане, а выборщики и т.д. Опросы на эту тему проводятся не часто, однако в последние полтора десятилетия большинство американцев выступает за проведение прямых президентских выборов. Тем не менее, судя по всему, Коллегии суждена долгая жизнь. Этому есть ряд причин. В частности, существование Коллегии выборщиков крайне выгодно для «спорных» и малых штатов (они получают максимум внимания кандидатов) и различных меньшинств. Например, в тех штатах, где те или иные меньшинства составляют значительный процент электората – они фактически способны решить исход выборов в целом штате. Если существующая избирательная система будет реформирована, то эти штаты и общины могут утратить важный рычаг влияния на федеральную власть. 

Алекс Григорьев специализируется на освещении вопросов международных отношений, обороны и безопасности, разведки, терроризма, ядерной тематики. https://www.facebook.com/grigusa
