407
ua

http://ritm.tv/news/world/lyudinoyu-versiyeyu-zhurnalu/
Дональд Трамп став "людиною року" за версією журналу «Time»
«Time» назвала людиною року новообраного президента США Дональда Трамп, передає видання “Капітал”. «Власник мережі казино, який все життя перетворив на телевізійне шоу, але який зумів перемогти на виборах, що розкололи країну. Не знаю, це на краще чи на хужему, але ця людина готова бути президентом, незважаючи на відсутність досвіду державної діяльності. До чого це приїде, покаже майбутнє », – заявив головний редактор журналу «Time». Як відомо, журнал «Time» в своєму грудневому номері називає людини року. Ця традиція триває з 1927 року. Першим на обкладинці видання з’явився льотчик Чарльз Ліндберг, який вперше в історії самотужки перелетів Атлантику. Людини року вибирає виключно виконавчий редактор.


