374
ua

http://start.co.ua/index.php/svit/item/690-thenewyorktimesdonaldtrampdoklad
The New York Times: Дональд Трамп докладно роз'яснив своє ставлення до України.
"Одна з речей, яку я просто не сприймаю – це ситуація з Україною. Тепер я повністю за Україну, у мене є друзі, які живуть там, але мені здається, коли виникла українська проблема, ви знаєте, не так давно – і ми – і Росія стала дуже конфронтаційною, мені здається, що ніхто крім нас не опікувався цим", - зазначив Трамп. У цьому зв'язку він висловив думку, що ситуація в Україні стосувалася США найменше, оскільки Штати географічно знаходяться далеко. Втім, продовжив він, виникло таке враження, що навіть країни-сусіди не висловлювалися за Україну. Трамп вважає, що цьому потрібно покласти край. "Фактично, в ситуації з газом, і як ви знаєте, вони хотіли нафту, вони хотіли інші речі з Росії, і вони просто тримали рот на замку. А ось Сполучені Штати вступали в бій, будучи достатньо жорсткими в питанні України", - підкреслив він. "Ми боремося за Україну, але більше ніхто не бореться за Україну, крім звичайно ж самої України. І я сказав, це не виглядає справедливим і логічним", - підсумував кандидат у президенти США. P.S У Трампа дуже великі шанси статит Президентом США, і його позиція дуже важлива для нас, але лякає те, що відносно не давно він казав, про велику повагу до Путіна. Нівіть якщо він не стане Президентом США, то при такій підтримці населення США його думка не боже бути не врахована новим Президентом. Як бачимо підтримка України в світі дуже пов'язана з позицією влади в Україні. Нас підтримують тоді, коли ми самі будемо ділом показувати, що нам потрібна наша Україна. Сьогоднішні чвари у владі, відверто компроментують Україну та зводять на нівець зусиля Українського народу. Найбільший сором для України це корупція яку абсолютно не сприймаює розвинений світ. Як казав великий Тарас Шевченко - борітеся, поборете. Борітеся і тоді, Вас підтримає світ. 


