393
ua

http://hromadske.ua/posts/novyi-prezydent-ssha-donald-tramp-10-faktiv
Новий президент США Дональд Трамп: 10 фактів
Дональд Трамп став новим, 45 президентом США. Громадське зібрало 10 фактів про нового лідера Америки. 1. Дональд Трамп був одружений тричі, у нього п'ятеро дітей і вісім онуків. Трамп та перша дружина. 2. Трамп одружувався на жінках приблизно одного віку в діапазоні від 28 до 34 років. Різниця між подружжям складала: у першому шлюбі 3 роки, у другому 18 років, у третьому 24 роки. 3. Під час передвиборчої гонки Трампа підтримували Брюс Уілліс, Сільвестр Сталлоне і Майк Тайсон. Трамп з батьком. 4. Трамп стверджує, що принципово не п'є і не палить. І стверджує, що навіть ні разу не пробував. Трамп грає у гольф. 5. Дональду Трампу належать права на проведення щорічних конкурсів краси Міс Всесвіт і Міс США. Трамп та Меланія. 6. Трамп написав 16 книг. Головний герой усіх він сам, його шлях нагору, його рецепти успіху, його відповіді критикам, його жінки та слава. 7. Трамп стверджує, що запаси його внутрішньої енергії невичерпні, тому він може кілька днів не спати. Трамп та діти. 8. Дональд великий шанувальник різних альтернативних теорій світоустрою. Він не вірить в глобальне потепління, і вважає що саме вакцинація призводить до розвитку аутизму. 9. Трамп бридливий і постійно носить з собою пачку вологих серветок, щоб витиратися після рукостискань. 10. Дональд Трамп випускає парфумерію. Перший аромат вийшов під оригінальною назвою Donald Trump. Друга колекція ароматів називалася Empire. ЧИТАЙТЕ ТАКОЖ: 


