cz-53
cs
2018-08-06
https://zpravy.aktualne.cz/ekonomika/za-cekani-nahrada-350-eur-obri-zpozdeni-zpusobi-i-banalita-l/r~3fd9ef82996e11e89f96ac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1533558214
Za čekání náhrada 350 eur. Obří zpoždění způsobí i banalita, letiště už nemají rezervy, říká expert

Pravděpodobnějí je ale vznik zpoždění na straně handlingové společnosti, která z různých důvodů na obratu letadla nestihne doplnění paliva, naložení nákladu a zavazadel, odmrazování v zimních měsících, atd. Vlivem nevyužití slotu a nutnosti čekání na dalí volný se banální zdržení o pár minut může změnit na větí zpoždění. Nutno podotknout, že tomuto jevu nejednou pomáhá i neukázněnost cestujících, kteří nerespektují postup při nastupování, a ten se mnohdy protáhne právě o těch kritických pár minut.
