cs-new-24
cs
2019-02-13
https://www.denik.cz/ze_sveta/belgie-ochromi-ve-stredu-generalni-stavka-neodleti-ani-lety-do-prahy-20190213.html
Belgii ve středu ochromí generální stávka. Neodletí ani lety do Prahy

Akce tří velkých odborových ústředen - socialistické FGTB, křesťanskodemokratické CSC a liberální CGSLB - se má dotknout všech sektorů, jak veřejných, tak i soukromých, a to v celé zemi. Odboráři požadují vyšší mzdy, větší dávky a důchody, jakož i lepší podmínky pro odchod do důchodu. Činnost úřadů, dopravy, pošty, škol i nákupních středisek a podniků má být stávkou silně ovlivněna po 24 hodin, počítáno od úterý 22:00 SEČ.

Aerolinky Brussels Airlines, které létají i do Prahy, již dříve oznámily, že ruší všech 222 letů, původně plánovaných na dnešek. Druhé největší letiště Charleroi, z něhož působí irská nízkonákladová společnost Ryanair, bude zcela uzavřeno, vypočítala agentura AFP.

Dodala, že společnost Skeyes, která zajišťuje řízení letového provozu nad Belgií, ohlásila, že během stávky nebudou v Belgii žádné přílety, ani odlety. "Vzhledem k nejistotě, kolik dorazí zaměstnanců potřebných k obsazení klíčových pozic, je Skeyes nucena nepovolit leteckou dopravu od úterý 22:00 do středy 22:00," uvedla společnost.

Naproti tomu se německá společnost TUI fly rozhodla zajistit své pravidelné lety z a do Bruselu, avšak tím, že je přeloží na nejbližší francouzská a nizozemská letiště. Výpadky čekají i další druhy dopravy. Belgické dráhy SNCB hodlají zajistit alespoň minimální službu, ale očekávají, že kvůli protestu nevypraví polovinu vlaků. Společnost Stib, která provozuje dopravu v Bruselu, rovněž očekává silné výpadky. České ministerstvo zahraničí doporučilo svým občanům sledovat aktuální informace o konkrétním leteckém spojení a počítat s omezením ostatních sektorů dopravy a služeb v celé zemi. Naposledy se generální stávka v Belgii konala v prosinci 2014.
