cz-71
cs
2018-08-10
https://www.tyden.cz/rubriky/byznys/svet/piloti-ryanairu-stavkuji-zruseny-zhruba-ctyri-stovky-letu_491897.html
Piloti Ryanairu stávkují, zrušeny zhruba čtyři stovky letů

Piloti irské nízkonákladové letecké společnosti Ryanair v několika evropských zemích pořádají 24hodinovou stávku. Aerolinky kvůli protestu zrušily zhruba 400 z 2400 plánovaných letů, což se dotýká kolem 55 tisíc cestujících. Největší dopad má stávka pilotů v Německu, kde bylo zrušeno 250 letů. Znamená to komplikace pro více než 42 tisíc lidí. Cestující si mohli rezervovat jiný let, nebo požadovat vrácení peněz,. Stávky se účastní rovněž piloti Ryanairu v Irsku, Švédsku, Belgii a Nizozemsku. Protestují proti pomalému postupu rozhovorů o pracovních podmínkách. Ryanair létá do desítek zemí, včetně České republiky. Loni v prosinci se firmě podařilo odvrátit rozsáhlé stávky, když se poprvé ve své historii rozhodla uznat odborové svazy. Od té doby ale nedokáže s řadou z nich uzavřít kolektivní smlouvy.
