cz-107
cs
2018-09-13
https://www.lidovky.cz/zdravotnicke-odbory-s-vojtechem-o-hrozbe-stavky-a-florence-se-blizi-11d-/briefing.aspx?c=A180912_200111_ln_briefing_gib#utm_source=rss&utm_medium=feed&utm_campaign=ln_lidovky&utm_content=main
Stávka Ryanair

V Německu se koná celodenní stávka pilotů a palubního personálu nízkonákladových aerolinek Ryanair za vyšší platy a lepší pracovní podmínky; pražského letiště se podle jeho mluvčího stávka nedotkne. Rusko cvičí. Na východě Ruska pokračuje velmi rozsáhlé vojenské cvičení Východ 2018. Mohutná Florence. K východnímu pobřeží USA se blíží ničivý hurikán Florence, ohrožuje Severní a Jižní Karolína a nově i Georgii. Papež a zneužívání. Papež František se setká s představiteli americké katolické církve, kteří požádali o projednání případu bývalého amerického kardinála Theodora McCarricka obviněného ze sexuálního obtěžování.
