cs-new-25
cs
2019-02-13
https://www.novinky.cz/zahranicni/evropa/497190-do-belgie-se-neleta-kvuli-generalni-stavce.html
Do Belgie se nelétá kvůli generální stávce

Aerolinky Brussels Airlines, které létají i do Prahy, již dříve oznámily, že ruší všech 222 středečních letů Druhé největší letiště Charleroi, z něhož působí irská nízkonákladová společnost Ryanair, bude zcela uzavřeno, vypočítala agentura AFP. Dodala, že společnost Skeyes, která zajišťuje řízení letového provozu nad Belgií, ohlásila, že během stávky nebudou v Belgii žádné přílety, ani odlety: „Vzhledem k nejistotě, kolik dorazí zaměstnanců potřebných k obsazení klíčových pozic, je Skeyes nucena nepovolit leteckou dopravu od úterý 22:00 do středy 22:00.” Německé aerolinky TUI fly sice provozují dál své pravidelné lety z a do Bruselu, avšak přeložily je na nejbližší francouzská a nizozemská letiště. Společná akce tří velkých odborových ústředen - socialistické FGTB, křesťanskodemokratické CSC a liberální CGSLB - se má dotknout všech sektorů, jak veřejných, tak i soukromých, a to v celé zemi. Odboráři požadují vyšší mzdy, větší dávky a důchody, jakož i lepší podmínky pro odchod do důchodu. Činnost úřadů, dopravy, pošty, škol i nákupních středisek a podniků má být stávkou silně postižena 24hodinovou stávkou začínající v úterý ve 22:00. Belgické dráhy SNCB hodlají zajistit alespoň minimální službu, ale očekávají, že kvůli protestu nevypraví polovinu vlaků. Společnost Stib, která provozuje dopravu v Bruselu, rovněž očekává silné výpadky. České ministerstvo zahraničí doporučilo svým občanům sledovat aktuální informace o konkrétním leteckém spojení a počítat s omezením ostatních sektorů dopravy a služeb v celé zemi. Naposledy se generální stávka v Belgii konala v prosinci 2014.
