cs-new-39
cs
2019-03-27
https://tn.nova.cz/clanek/konec-stavek-ryanair-zvedl-letuskam-platy-ma-to-ale-hacek.html
Konec stávek? Ryanair zvedl letuškám platy. Má to ale háček

Letecká společnost Ryanair se dohodla s německým odborovým svazem Verdi na zvýšení platů posádky. Základní mzda se zvedne zhruba 1100 zaměstnancům o 600 eur. Zatím jde ale o první odbory, se kterými Ryanair uzavřel smlouvu. Další desítky jich čekají.



Neustálé stávky, které omezovaly lety po celé Evropě, donutily irského leteckého dopravce Ryanair k ústupu. S německým odborovým svazem Verdi uzavřely kolektivní smlouvu, která zajiťuje zvýení platu zhruba 1100 letukám a stevardům. Píe o tom
