cz-86
cs
2018-09-11
https://ekonomika.idnes.cz/ryanair-zrusil-150-letu-kvuli-stavce-pilotu-f2p-/eko-doprava.aspx?c=A180911_151839_eko-doprava_are#utm_source=rss&utm_medium=feed&utm_campaign=ekonomikah&utm_content=main
Ryanair ruší 150 letů kvůli stávce pilotů v Německu

Irská nízkonákladová letecká společnost Ryanair kvůli plánované stávce pilotů v Německu zrušila na středu sto padesát letů. Dotčení zákazníci budou podle Ryanairu o situaci neprodleně informováni a odškodněni, uvedla agentura DPA. Dopravce rovněž varoval, že pokud budou stávky v Německu pokračovat, povede to k rušení pracovních míst.

Ilustrační snímek | foto: Reuters Němečtí piloti Ryanairu vyhlásili čtyřiadvacetihodinovou stávku kvůli pomalému jednání o kolektivní smlouvě, která má vyřešit stížnosti na mzdy a pracovní podmínky. Protest má začít ve středu ve tři hodiny ráno.

Ryanair se letos kvůli pomalému pokroku jednání o pracovních smlouvách potýká se stávkami pilotů i palubního personálu v řadě zemí. Kvůli protestům již musel zrušit stovky letů. Ryanair létá do desítek zemí, včetně České republiky. V loňském roce přepravil zhruba sto třicet milionů cestujících. Více podrobností zjišťujeme.
