cs-new-40
cs
2019-03-27
https://tn.nova.cz/clanek/konec-stavek-ryanair-zvedl-letuskam-platy-ma-to-ale-hacek.html
Konec stávek? Ryanair zvedl letuškám platy. Má to ale háček


Pracovníkům, sdruženým ve svazu Verdi, by se měly základní platy zvýit o 600 eur (asi 15 a půl tisíce korun). Počítá se také s dalím růstem mzdy o 250 eur (přibližně est a půl tisíce korun). Zároveň by měli letuky a stevardi pracovat minimálně 600 hodin ročně. "Je to velký úspěch. Ryanair bude poprvé dodržovat německé pracovní a sociální zákony. Díky uzavření této smlouvy jsme dokázali ustálit extrémně nejisté pracovní podmínky naich klientů," uvedl členka představenstva Verdi Christine Behleová. Němečtí zaměstnanci Ryanairu tak budou spadat pod místní ochranu před proputěním a budou moci dostávat nemocenskou. Verdi je ale jen jeden z mnoha svazů, se kterými nízkonákladové aerolinky už od minulého roku jednají. Do Velikonoc chtějí podepsat smlouvu se sdružením pilotů.



Podobné problémy ale řeí Ryanair i v dalích evropských zemích. Odborové svazy pracovníků irské společnosti vznikly třeba v Itálii, Řecku nebo védsku. I s nimi chtějí aerolinie co nejdříve uzavřít kolektivní smlouvy, které by stanovily pracovní podmínky. Stávky zaměstnanců Ryanairu loni ochromovaly leteckou dopravu nad Evropou téměř každý měsíc. Ta největí proběhla na konci srpna, kdy se dotkla 55 tisíc cestujících. Stávkovalo se v pěti zemích. V prosinci se Ryanair rozhodl poprvé ve své 32leté historii uznat odborové svazy. S nimi se teď pokouí uzavřít pracovní smlouvy.
