cz-137
cs
2018-10-22
https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/ryanairu-klesl-poprve-po-peti-letech-zisk-castecne-kvuli-stavkam/1677599?utm_source=rss&utm_medium=feed
Ryanairu klesl poprvé po pěti letech zisk, částečně kvůli stávkám

Dublin - Irské nízkonákladové letecké společnosti Ryanair Holdings klesl v pololetí zisk o sedm procent na 1,2 miliardy eur (31 miliard Kč). Na vině prvního poklesu po pěti letech byly především vyšší ceny paliva, nízké ceny letenek a náklady způsobené vlnou stávek. Firma, která tradičně dosahuje nejvyššího zisku v letním období, dnes rovněž potvrdila letošní celoroční výhled zisku mezi 1,1 miliardy a 1,2 miliardy eur.

Do uvedeného pásma firma snížila celoroční prognózu tvorby zisku před třemi týdny. Pokud by se její nejnovější odhad potvrdil, šlo by ve srovnání s loňským rekordním rokem, kdy Ryanair vykázal zisk po zdanění 1,45 miliardy eur, o pokles zisku o 17 až 24 procent. Šéf největších nízkonákladových aerolinek v Evropě Michael O'Leary dnes zopakoval, že situace by se mohla ještě zhoršit kvůli rostoucím cenám ropy. Akcie Ryanairu, který letos čelí rozsáhlým stávkám personálu za lepší pracovní ohodnocení a podmínky práce, z rekordu ze srpna loňského roku sestoupily už asi o 40 procent. Dvacet procent odepsaly oproti předchozímu kvartálu. Ryanair létá do desítek zemí, včetně České republiky. Loni přepravil zhruba 130 milionů cestujících.
