cz-105
cs
2018-09-13
https://ekonomika.idnes.cz/ryanair-stavka-v-peti-evropskych-zemich-fdz-/eko-zahranicni.aspx?c=A180913_124049_eko-zahranicni_are#utm_source=rss&utm_medium=feed&utm_campaign=ekonomikah&utm_content=main
Lety Ryanairu ohrozí na konci září další stávka palubního personálu

(ilustrační snímek) | foto: Jiří Salik Sláma, MAFRA Ryanair uvedl, že se bude snažit minimalizovat dopad protestů na zákazníky. Firma předpokládá, že většina jejího palubního personálu v Itálii, Španělsku, Portugalsku, Belgii a Nizozemsku bude podobně jako při předchozích stávkách normálně pracovat.



„Pokud bude 28. září další neúspěšná stávka palubního personálu, pak Ryanair s předstihem upozorní zákazníky na zrušení malého počtu letů, jak jsme to ukázali ve středu v Německu,“ uvedl krátce před vyhlášením stávky marketingový ředitel Ryanairu Kenny Jacobs.
