cs-2009
cs
1970-01-01
https://www.airways.cz/zprava/ryanair-rostl-v-dubnu-o-deset-procent/
RYANAIR ROSTL V DUBNU O DESET PROCENT

Nízkonákladová společnost Ryanair zveřejnila dnes přepravní výsledky za duben. Ve čtvrtém měsíci letošního roku přepravily Ryanair a Lauda celkem 13,5 milionů cestujících. V porovnání s dubnem 2017 se jedná o desetiprocentní růst. Se samotným Ryanairem cestovalo 13 milionů pasažérů, což byl růst o 5 % Obsazenost letadel zůstala nezměněna na vysokých 96 %. Rakouská dceřiná aerolinie Lauda přepravila v dubnu půl milionu cestujících a obsazenost dosáhla 92 %.
