cz-56
cs
2018-08-01
https://zpravy.aktualne.cz/ekonomika/svedsti-piloti-ryanairu-budou-10-srpna-stavkovat/r~724d476e957e11e89e91ac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1533129789
Švédští a belgičtí piloti Ryanairu budou 10. srpna stávkovat

Ryanair v poslední době kvůli neshodám kolem uzavírání kolektivních smluv čelil stávkám pilotů ve Španělsku, Portugalsku, Belgii a Irsku.

Dublin - védtí piloti irské nízkonákladové letecké společnosti Ryanair budou 10. srpna stávkovat. Oznámil to dnes jejich odborový svaz. Stávku na stejný den vyhlásily také odborové svazy zastupující piloty Ryanairu v Belgii. Firma v poslední době kvůli neshodám kolem uzavírání kolektivních smluv čelila stávkám pilotů v několika evropských zemích, což vedlo ke zruení stovek letů. Ryanair létá do desítek zemí, včetně České republiky. Loni v prosinci se firmě podařilo odvrátit rozsáhlé stávky, když se poprvé ve své historii rozhodla uznat odborové svazy. Od té doby ale nedokáže s řadou z nich uzavřít smlouvy o pracovních podmínkách. "Nikde v Evropě nebyly dohodnuty žádné kolektivní smlouvy a při několika příležitostech se znovu ukázal nepřátelský vztah Ryanairu k jeho zaměstnancům, naposledy při zastraování irských pilotů, když využili svého práva na stávku," uvedl odborový svaz védských pilotů. Upozornil také, že vedení podniku se s jeho zástupci již více než osm měsíců nesetkalo.
