233
ru

http://russiancouncil.ru/inner/?tag_4=%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F+%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F
РСМД :: Темы // События // Европейская комиссия
«Газпром», похоже, всерьез намерен урегулировать свои разногласия с Европейской комиссией. После провала «Южного потока», многолетнего обструкционизма в отношении «Северного потока-1» и всяческих попыток Брюсселя потеснить российского газового гиганта во избежание чрезмерного укрепления «Газпрома», события последних месяцев могут послужить существенным толчком для развития новых проектов российского экспортного монополиста в Европе.

Председатель Европейской Комиссии Жан-Клод Юнкер мне глубоко симпатичен. Более обаятельного, мудрого, опытного, знающего политика и одновременно очень легкого, ироничного человека среди лидеров современного мира — поискать. Именно он — отец Люксембургского экономического чуда. Поэтому мне было несколько досадно читать в иностранных и наших СМИ высокомерные, пренебрежительные и крайне несправедливые отклики на его очередную ежегодную «тронную речь» — обращение к Европейскому союзу, имеющее тот же статус, что на национальном уровне — обращение к нации.

3 июня 2015 г. в РСМД состоялась встреча с представителями Европейской комиссии. Обсуждались возможности запуска совместного проекта РСМД и Европейской комиссии по развитию диалога между российскими и европейскими научными центрами, а также общие вопросы отношений России и ЕС.


