239
ru

http://obzor.press/press/20418-evropejskaya-komissiya-predlagaet-bezvizovyij-rezhim-dlya-grazhdan-ukrainyi
Европейская комиссия предлагает безвизовый режим для граждан Украины
Это предложение последовало за тем, как комиссия дала положительную оценку подтверждения в декабре прошлого года того, что Украина успешно выполнила все контрольные показатели в рамках плана действий по либерализации визового режима (ПДВЛ). Комиссар по вопросам миграции, внутренних дел и гражданства Димитрис Аврамопулос заявил: "Сегодня мы готовы предложить краткосрочные безвизовые поездки в ЕС для граждан Украины с биометрическими паспортами, что может содействовать контактам между людьми и укрепления деловых, социальных и культурных связей между ЕС и Украиной. Наше решение является важным достижением для граждан Украины, и я надеюсь, что Европейский парламент и Совет скоро примут наше предложение". Безвизовый режим будет распространяться на все государства-члены ЕС за исключением Ирландии и Великобритании, а также четверку Шенгенской ассоциированных стран: Исландия, Лихтенштейн, Норвегия и Швейцария. Украина - ЕС. Диалог по либерализации визового режима был запущен в октябре 2008 года, план был представлен украинским властям в ноябре 2010 года. Соглашение об ассоциации Украина-ЕС состоялось в период между 2007 и 2011 годами и привело к подписанию соглашения в 2014 году. В сентябре 2011 года, комиссия утвердила свой первый доклад о выполнении Украиной плана и составила несколько рекомендаций для завершения первого этапа. Второй отчет комиссия получила 9 февраля 2012 года, а третий на 15 ноября 2013 года. Пятый доклад был подготовлен 8 мая 2015 года. Заключительный доклад был принят 18 декабря. В Совете решение по предложениям комиссии будут приниматься квалифицированным большинством.


