244
ru

http://dic.academic.ru/dic.nsf/lower/14666
ЕВРОПЕЙСКАЯ КОМИССИЯ - это... Что такое ЕВРОПЕЙСКАЯ КОМИССИЯ?
ЕВРОПЕЙСКАЯ Европейских Сообществ) - один из главных органов Европейского Союза (Европейских Сообществ); состоит из 20 членов и председателя, назначаемых 15 правительствами по общему согласию и с одобрения Европейского парламента, является исполнительным органом. За каж-дым членом Комиссии закреплена определенная сфера деятельности, он опирается на небольшую группу политических советников и консультантов (" кабинет "), поддерживаемую административным аппаратом (генеральные дирекции, специальные службы и т.д.). Комиссия претворяет в жизнь политику Европейского Союза на основе решений Совета Европейского Союза или путем непосредственной реализации принятых им установлении. Члены Комиссии независимы от указаний своих правительств и контролируются Европейским парламентом (


