pl-534
pl
2018-08-09
https://www.pb.pl/holandia-sad-nie-zablokowal-strajku-w-ryanair-937056
Holandia: sąd nie zablokował strajku w Ryanair

Holenderski sąd oddalił sprawę wniesioną przez Ryanair o zablokowanie strajku pilotów pracujących w tym kraju dla przewoźnika, donosi Reuters.

Oznacza to, że piloci Ryanair z Holandii będą mogli przyłączyć się do europejskiego strajku, mającego odbyć się w piątek. Sąd odrzucił argumenty Ryanaira, że piloci z Holandii zbyt późno zgłosili zamiar strajkowania i miał zbyt mało czasu aby przygotować się tak, by nie musieć anulować lotów.
