pl-228
pl
2018-07-23
http://wyborcza.pl/7,155287,23697365,ryanair-na-wojnie-z-prawem-pracy.html?disableRedirects=true
Niepotrzebny strajk w Ryanairze. Piloci mają dość samozatrudnienia. Nawet wodę kupują sobie sami

Loty w Ryanairze są tanie, bo dopłaca do nich personel lotniczy. Zapowiedziany na 25 i 26 lipca strajk jest konsekwencją filozofii prezesa O'Leary'ego: 30 lat cięcia kosztów pracy do minimum i nieuznawanie związków zawodowych.



Ryanair traktuje wszystkich naprawdę równo. Pilot samolotu, który podczas lotu chce napić się wody, zupełnie tak jak pasa#x17c;er musi ją sobie kupić u stewarda czy stewardessy. Piloci sami opłacają sobie hotele, w których nocują. Sami organizują i finansują transfery na lotniska i przepustki. Sami pokrywają koszty umundurowania i ćwiczeń na symulatorze. Ryanair wypłaca im za to ryczałt. Inne linie w cało#x15b;ci biorą na siebie organizację pracy i finansowanie. W Niemczech samozatrudniony jest ju#x17c; co trzeci z ok. 380 pilotów Ryanaira. Jednoosobową działalno#x15b;ć zakładają w Irlandii (tam mie#x15b;ci się siedziba przewo#x17a;nika), a następnie podpisują umowę z zewnętrzną spółką zatrudniającą personel pokładowy. To ona leasinguje pracowników Ryanairowi i ona płaci pilotom – mimo ze ci w Ryanairze pracują jak na etacie. Ubezpieczenie tak#x17c;e pokrywają sobie sami. Teraz mówią:
