pl-2
pl
2018-01-13
http://frazeo.pl/results?id=45ddfb4ea5caf9cc044d60588039d891&f=2018-01-13&so=true&l=1
Kolejny bunt pracowników Ryanaira. Strajk włoskich załóg

Demokratyzacji procesu negocjacyjnego domagają się trzy związki zawodowe działające w ramach irlandzkiego przewoźnika na terenie Włoch. Obecnie firma rozmawia wyłącznie z największą centralą, marginalizując tym samym głos setek pracowników skupionych w pozostałych organizacjach. 10 lutego część włoskich pracowników Ryanaira nie zjawi się w pracy. Przewoźnik informuje, że z ewentualnymi utrudnieniami lub nawet odwołanym lotem mogą liczyć się podróżujący 10 lutego z lub do Italii. Strajkować będą...

Mężczyzna, który we wtorek zaatakował pracownika biura PiS w Chrzanowie (Małopolska), został skierowany na badania lekarskie. Biegli odpowiedzą, czy w momencie ataku zdawał sobie sprawę ze znaczenia swojego czynu i mógł pokierować swoim zachowaniem - ustaliła PAP w prokuraturze...
