pl-436
pl
2018-08-03
https://fakty.interia.pl/swiat/news-belgia-ryanair-odwolal-ponad-100-lotow-przez-strajk,nId,2614887
Belgia: Ryanair odwołał ponad 100 lotów przez strajk

"Związki pilotów w Belgii wezwały do niepotrzebnego strajku w piątek 10 sierpnia, zostaliśmy więc zmuszeni do odwołania 104 lotów z/do Belgii spośród ponad 2,4 tys. planowych lotów tego dnia (10 sierpnia) w Europie" - poinformował Ryanair w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze.

W środę związki zawodowe Christian Trades Union i Belgian Cockpit Association (BeCA) wezwały swoich członków do strajku 10 sierpnia. Chociaż nie jest jasne, ilu pilotów włączy się do akcji, Ryanair z tygodniowym wyprzedzeniem poinformował dużą liczbę swoich klientów o odwołaniu ich lotów. Związki zawodowe w Ryanair domagają się, by w całej Europie umowy o pracę były zawierane na podstawie prawa lokalnego, a nie prawa irlandzkiego oraz by wszystkim oferowano takie same warunki, bez względu na to, czy są zatrudnieni bezpośrednio przez przewoźnika, czy też za pośrednictwem firmy zewnętrznej. Wysuwane są też żądania płacowe. Ryanair twierdzi, że warunki, jakie zapewnia swoim pracownikom, są konkurencyjne i często lepsze od tych, które oferują jego rywale, a żądania związków są nieuzasadnione. Ryanair lata w 37 krajach z 86 baz. W zeszłym roku przewiózł 130 mln pasażerów. W lipcu strajkowali pracownicy linii w Hiszpanii, Portugalii, Belgii, Irlandii i we Włoszech. Z Brukseli Łukasz Osiński
