pl-621
pl
2018-08-29
https://gs24.pl/piloci-i-personel-pokladowy-ryanaira-strajkuja-ile-zarabiaja-w-wybranych-krajach-stawki/ga/13443593/zd/30809921
galeria Strajk pracowników Ryanaira. Ile zarabiają?

Piloci i personel pokładowy irlandzkich linii lotniczych Ryanair strajkują z przerwami od lipca 2017. Walczą przede wszystkim o przestrzeganie ich krajowych przepisów prawa pracy, natomiast przewoźnik chce stosować się do przepisów irlandzkich. Pracownicy firmy Ryanair nie ukrywają swojego niezadowolenia z warunków pracy. Według karty z postulatami załoga lotnicza dąży do m.in. zmniejszenia rocznych godzin pracy, zniesienia zatrudnienia agencyjnego oraz równości standardów w różnych bazach. Zatrudnieni żądają sprawiedliwego wynagrodzenia, które będzie adekwatne do wykonywanej przez nich pracy. Kolejnym powodem strajków jest indywidualna prowizja od sprzedaży na pokładzie, która powoduje niepotrzebną konkurencję wśród załogi. Pracownicy narzekają również na dodatkowe koszty, które muszą ponosić w związku z wykonywaną pracą (woda, jedzenie, uniformy). W odpowiedzi na postulaty pracowników, firma Ryanair postanowiła opublikować na swojej stronie internetowej dane o zarobkach, benefitach i warunkach pracy pilotów i personelu pokładowego. Ile zarabiają piloci i personel pokładowy Ryanair? Kwoty podajemy na następnych stronach Źródło: Wynagrodzenia.pl
