pl-316
pl
2018-07-25
https://www.forbes.pl/biznes/strajk-w-ryanairze-odwolane-loty-25-i-26-lipca-2018-r/wwv8spl
Ryanair odwołuje loty i podejmuje zaskakującą decyzję

Raynair odwołał ok. 600 lotów w środę i czwartek (25 i 26 lipca). Przyczyną jest strajk personelu pokładowego w Hiszpanii, Portugalii, Belgii i we Włoszech. Kłopoty dotyczą także lotów z i do Polski. Jednocześnie irlandzki tani przewoźnik ogłosił decyzję o zmniejszeniu o 20 proc. liczby samolotów, które od zimy będą stacjonować w Dublinie – z 30 do 24. To kara za ostatnie strajki. Maszyny mają trafić do Polski i zasilić czarterowego przewoźnika Ryanair Sun Foto: EPA / PAP Ryanair odwołał 25 i 26 lipca 600 lotów.

Komentując korzystasz z narzędzia Facebooka. Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami Użytkowników. Aby zgłosić naruszenie – kliknij w link „Zgłoś Facebookowi” przy wybranym poście. Regulamin i zasady obowiązujące na Facebooku znajdują się pod adresem
