pl-477
pl
2018-08-09
http://www.dziennikpolski24.pl/aktualnosci/a/ryanair-odwoluje-loty-z-krakowa-nie-polecisz-do-berlina-i-sztokholmu,13403765/
Ryanair odwołuje loty z Krakowa. Nie polecisz do Berlina i Sztokholmu

Łącznie w piątek odwołanych zostanie 400 lotów linii Ryanair w całej Europie. To konsekwencja strajku pilotów linii, którzy walczą o wyższe pensje i lepsze Z Krakowa w piątek nie odbędą się przyloty i wyloty do Sztokholmu, Brukseli, oraz Berlina i Norymbergii. Biuro prasowe linii podaje, że wszyscy pasażerowie odwołanych lotów zostali poinformowani o zmianach. Aktualny status swojego rejsu można też sprawdzić na stronie: ryanair.com.



Protesty pracowników linii Ryanair trwają już od kilku miesięcy. Głównym powodem strajku pracowników jest zawieranie umów zgodnie z prawem obowiązującym w Irlandii. Pracownicy domagają się, żeby umowy były skonstruowane zgodnie z prawem lokalnym, a nie tym obowiązującym w Irlandii, gdzie znajduje się główna siedziba firmy. Oprócz tego pracownicy nie zgadzają się na oferowanie takich samych warunków wszystkim, bez względu na to czy są bezpośrednio zatrudnieni przez firmę czy wynajęci przez zewnętrzne podmioty. Pracownicy domagają się również podwyżek.
