pl-737
pl
2018-09-28
https://gazetakrakowska.pl/strajk-w-ryanairze-w-europie-odwolane-loty-takze-w-krakowie/ar/13531324
12:07 Strajk w Ryanairze w Europie. Odwołane loty także w Krakowie

Z powodu strajku personalu pokładowego w Belgii, Hiszpanii, Holandii, Portugalii, Niemczech i we Włoszech linie lotnicze Ryanair odwołały w piątek 28 września aż 250 rejsów. Są wśród nich także loty do Krakowa.

W piątek rano rano na Balicach nie wylądowały samoloty z Brukseli, Porto. Nie odbyły się tez rejsy w druga stronę. Nie będzie też przylotu z Berlina i odlotu do stolicy Niemiec Ryanair jest największym przewoźnikiem, jaki oferuje połączenia z krakowskiego lotniska. Odwołanie lotów na trzech trasach to więc niewielkie zamieszanie w stosunku do tego, co mogłoby czekać pasażerów odlatujących z Balic samolotami irlandzkich linii lotniczych. Przy poprzednich strajkach, a ten dzisiejszy jest kolejnym w tym roku, także odwoływane były nieliczne rejsy z Krakowa. Wszyscy pasażerowie odwołanych lotów zostali poinformowani sms-ami o tym, że ich rejsy się nie odbędą. Na swojej stronie internetowej przewoźnik nie zamieszcza takich informacji.

Źródło: Dziennik Polski 24 - Strajk w Ryanairze w Europie. Odwołane loty także w Krakowie Rozpowszechnianie niniejszego artykułu możliwe jest tylko i wyłącznie zgodnie z postanowieniami Regulaminu korzystania z artykułów prasowych” i po wcześniejszym uiszczeniu należności, zgodnie z
