pl-384
pl
2018-08-01
http://frazeo.pl/results?id=98122b2073c3f594a0f43cc5a4f707e7&f=2018-08-01&so=true&l=2
Więcej Ryanaira w Polsce. Możemy mieć z tym problem, o jakim nie mówi się głośno

Zapowiedź Michaela O'Leary, szefa irlandzkiego przewoźnika Ryanair, że rozpatruje przeniesienie do Polski, m.in. z Irlandii, większej liczby samolotów do bazowania, można uznać za rozgrywanie przez zarząd wewnętrznych problemów spółki i zdobycie dodatkowych argumentów w negocjacjach ze strajkującymi w kilku krajach jej pilotami. Faktem jest natomiast wcześniejsza decyzja skierowania do Polski sześciu samolotów tej linii...
