pl-356
pl
2018-07-25
http://frazeo.pl/results?id=b8f6288523f5c09c000ce61dac5d84b1&f=2018-07-25&so=true&l=2
Strajk personelu kabinowego Ryanaira. Odwołano 600 lotów w Europie

Personel kabinowy irlandzkich tanich linii lotniczych Ryanair rozpoczął w środę dwudniowy strajk, w wyniku którego odwołano w Europie 600 lotów. Pracownicy chcą m.in., by w całej Europie umowy o pracę zawierano na podstawie prawa lokalnego, a nie irlandzkiego. Według przewidywań w Hiszpanii ma strajkować około 1800 pracowników Ryanaira i to właśnie ten kraj jest najbardziej dotknięty strajkiem...

- Z przykrością informujemy, że odwołany został dzisiejszy lot linii Ryanair - poinformował w środę wrocławski port lotniczy. Przyczyną jest strajk pracowników przewoźnika lotniczego...

Irlandzkie line lotnicze Ryanair odwołują 600 lotów w Europie. Z powodu strajku pracowników utrudnienia mogą dotknąć nawet dziesiątek tysięcy pasażerów. [Strajk w Ryanair, lipiec 2018]...
