cs-1004
cs
2018-04-17
https://archiv.ihned.cz/c1-66111700-auta-na-naftu-maji-budoucnost-rika-predseda-asociace-vyrobcu-automobilu-evropa-je-v-dieselech-na-svetove-spicce?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed
Auta na naftu mají budoucnost, říká předseda asociace výrobců automobilů. Evropa je v dieselech na světové špičce

HN: Kde hlavně by se měla naftová technologie uplatnit? Především ve výrobě větších aut, jako jsou sportovně-užitkové vozy, a samozřejmě v nákladních autech. Nelze totiž očekávat, že na silnicích se brzy objeví náklaďáky poháněné alternativními palivy. Musíme vždy zůstat realisty. Takže opakuji, že dieselová technologie má podle našeho názoru perspektivu, ale bude zapotřebí více investic, abychom zvládli její negativní dopady. Nové systémy čištění výfukových plynů účinněji chránící životní prostředí jsou ale nákladné, což naftová auta prodraží. Kromě toho, tyto systémy můžete instalovat pouze do větších aut, neboť potřebují určitý prostor. V menších vozech je použít nelze.
