cs-244
cs
2018-02-09
http://zahranicni.eurozpravy.cz/eu/215186-dalsi-zadrhel-v-brexitu-prechodne-obdobi-nemusi-nastat-pripustil-vyjednavac-eu/
Další zádrhel v brexitu: Přechodné období nemusí nastat, připustil vyjednávač EU

Mezi pohledem sedmadvaceti zemí EU a Británie na podobu možného přechodného období po britském odchodu z unie jsou nadále zásadní rozdíly. "Přechodné období není daná věc," upozornil dnes Barnier po skončení prvního kola jednání obou stran od prosince. Před novináře přišel sám, při podobných případech v minulosti přitom obvykle o závěru jednacího kola informoval společně se svým britským protějškem Davidem Davisem. "Osobně mám problém s pochopením některých britských postojů.
