cs-962
cs
2018-05-25
https://www.novinky.cz/zahranicni/evropa/473146-jednani-o-brexitu-vazne-britanie-zije-v-pohadce-rekl-diplomat-eu.html
Jednání o brexitu vázne. Británie žije v pohádce, řekl diplomat EU

. Ani další tři dny rozhovorů o odchodu Británie z Evropské unie nepřinesly posun v klíčových bodech, mezi něž patří režim na irské hranici a dohoda o volném obchodu. Jeden z předních diplomatů EU po jednáních ve čtvrtek uvedl, že Londýn si brexit představuje jako pohádku. Nechce přijmout, že věci nemohou zůstat tak, jak jsou, napsala BBC.
