pl-510
pl
2018-08-24
http://biznesalert.pl/merkel-nord-stream-2-niemcy-rosja/
Merkel: Nie sądzę, by gazociąg Nord Stream 2 uzależnił Niemcy od Rosji

Przebywająca z wizytą w Gruzji kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła w piątek, że nie sądzi, by planowany gazociąg Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec uzależnił w przyszłości jej kraj od Rosji Nord Stream 2. Nord Stream 2 to projekt liczącej 1200 km dwunitkowej magistrali gazowej przez Morze Bałtyckie z Ust-Ługi w Rosji do Greifswaldu w Niemczech. Projektowi temu sprzeciwiają się Polska, kraje bałtyckie i Ukraina oraz Stany Zjednoczone. Polska Agencja Prasowa
