pl-1257
pl
2018-09-13
https://biznesalert.pl/nord-stream-2-sankcje-rosja-usa-perry-nowak-moskwa/
TASS: Nord Stream 2 w rozmowach Rosja-USA?

Źródło agencji rosyjskiej TASS przekonuje, że podczas wizyty sekretarza stanu USA w Rosji padnie temat spornego gazociągu Nord Stream 2. Rozmowy USA-Rosja. Rick Perry ma odwiedzić Moskwę w czwartek 13 września, by rozmawiać z jego odpowiednikiem, ministrem energetyki Rosji Aleksandrem Nowakiem. BiznesAlert.pl informował , że wśród tematów pojawią się sankcje wobec Iranu oraz LNG. Według TASS tematem ma być także Nord Stream 2. Amerykanie rozważają objęcie sankcjami jego uczestników.

Nord Stream 2. Nord Stream 2 to projekt gazociągu z Rosji do Niemiec o przepustowości 55 mld m sześc. rocznie. Ma wsparcie finansowe pięciu firm europejskich. Grozi mu opóźnienie ze względu na rosnący opór w Europie. Jego zwolennicy liczą na nowe źródło taniego gazu z Rosji, a przeciwnicy obawiają się, że ugruntuje pozycję rosyjskiego Gazpromu. Do tej pory Amerykanie deklarowali, że nie wprowadzą sankcji za Nord Stream 2 dopóki nie zrobi tego Europa. TASS/Wojciech Jakóbik
