pl-900
pl
2018-03-21
http://gazownictwo.wnp.pl/mateusz-morawiecki-zadowolony-z-oswiadczenia-departamentu-stanu-usa-ws-nord-stream-2,319928_1_0_0.html
Mateusz Morawiecki zadowolony z oświadczenia Departamentu Stanu USA ws. Nord Stream 2

Przyjmuję z zadowoleniem dzisiejsze oświadczenie Departamentu Stanu USA ws. sankcji, które mogą spotkać firmy zaangażowane w projekt Nord Stream 2 - napisał we wtorek wieczorem na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.



Zdaniem premiera Morawieckiego projekt gazociągu podmywa "europejskie bezpieczeństwo energetyczne prowadząc do monopolizacji dostaw gazu oraz zagraża Ukrainie - powinien zostać zatrzymany".
