pl-2
pl
2018-11-29
https://www.tvp.info/40202496/przyszlosc-asii-bibi-wciaz-pod-znakiem-zapytania
Przyszłość Asii Bibi wciąż pod znakiem zapytania

Z Pakistanu napływają niepokojące wieści dotyczące Asii Bibi. Jak informuje włoskie biuro Papieskiego Stowarzyszenia Pomoc Kościołowi w Potrzebie, „Islamiści ostrzelali dom, w którym schroniły się jej córki”.

– Boimy się. Ostrzelano bramę domu, w którym kilka dni temu się schroniliśmy. Wciąż otrzymujemy pogróżki i nieustannie musimy zmieniać miejsce zamieszkania. Poruszamy się jedynie po zmroku – powiedział Joseph Nadeem, który jest przyjacielem rodziny i szefem fundacji, która od początku niosła wsparcie pakistańskiej chrześcijance. Nadeem wraz z całą rodziną musiał uciekać zaraz po tym, jak ogłoszono wyrok uniewinniający Asię Bibi. Inaczej groziła im śmierć za wspieranie chrześcijanki. Pod jego opieką znajdują się obecnie dwie córki Asii Bibi. Mężczyzna opowiedział, że Asia wraz z mężem jest w bezpiecznym miejscu, chroniona przez siły rządowe. – Rozmawiamy z nią codziennie telefonicznie. Paradoksalnie to ona dodaje nam sił, mówiąc, że te trudne chwile szybko miną – zauważa Nadeem. Wyznaje, że obie rodziny liczą na to, że Boże Narodzenie spędzą już bezpieczne za granicą. Tymczasem dyrektor włoskiego biura Papieskiego Stowarzyszenia Pomoc Kościołowi w Potrzebie opublikował na Twitterze nagranie, w którym stwierdza, że ostatnie tygodnie jednoznacznie pokazują, iż tak naprawdę los Asii Bibi nie interesuje ani wspólnoty międzynarodowej, ani żadnego z państw zachodnich.

– Nikt nie chce tej chrześcijanki u siebie – mówi Alessandro Monteduro i pyta: „Co jeszcze musi się wydarzyć, by Asia Bibi i jej rodzina mogli być wolni i bezpieczni?”. Monteduro zapowiada, że kierowane przez niego stowarzyszenie, które, jak podkreśla, dotąd było uważne na kontekst polityczny i zabiegi dyplomatyczne, mając na uwadze dobro Asii Bibi i jej bliskich, zacznie teraz prowadzić działania „politycznie niepoprawne”.
