pl-1445
pl
2018-01-26
http://www.wnp.pl/rynki-zagraniczne/minister-ds-brexitu-przedstawil-rzadowe-plany-negocjacji,316214_1_0_0.html
Minister ds. Brexitu przedstawił rządowe plany negocjacji

Przemawiając w Teesport na północnym wschodzie Anglii, Davis przedstawił plan brytyjskiego rządu na dalsze negocjacje. - Dziś chcę mówić w szczególności o moście, który chcemy zbudować dla łatwiejszej drogi do naszych nowych relacji z Unią Europejską po Brexicie - zaznaczył. Zapowiedział, że w najbliższym czasie rozpoczną się rozmowy służące wynegocjowaniu umowy w sprawie okresu przejściowego, "a ponieważ nasze cele są w znacznym stopniu te same, jestem przekonany, że porozumienie polityczne zostanie osiągnięte na marcowym posiedzeniu Rady Europejskiej". Chodzi tu o szczyt UE, który odbędzie się w Brukseli w dniach 22-23 marca. - Oczywiście w niczyim interesie ani w Wielkiej Brytanii, ani w Unii Europejskiej nie jest zaistnienie sytuacji, gdy firmy opóźniają swe decyzje dotyczące przyszłości lub pospiesznie przygotowują plany awaryjne oparte na przypuszczeniach dotyczących przyszłego porozumienia, zamiast planować w oparciu o wiedzę", gdyż oznaczałoby to "opóźnienie inwestycji, spowolnienie tworzenia miejsc pracy i wyhamowanie ciężko wypracowanego wzrostu gospodarczego, od którego nasz kontynent jest uzależniony - mówił. - Tylko pozostając poza UE, ale nadal honorując istniejące struktury zasad i regulacji, możemy sprostać wymaganiom sprawnego, uporządkowanego i pomyślnego Brexitu - wskazał Davis. Według niego, w okresie przejściowym powinny być utrzymane integracja Wielkiej Brytanii z jednolitym rynkiem i unią celną, jej "ściśle ograniczona czasowo" podległość orzecznictwu Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości oraz dotychczasowa swoboda ruchu osobowego i podejmowania pracy. - Istniejące porozumienia międzynarodowe, których stroną jesteśmy, powinny w tym okresie nadal obowiązywać. Są one ważną częścią istniejącej unijnej struktury zasad i regulacji UE, w której w okresie przejściowym będziemy pozostawać - zadeklarował.
