pl-124
pl
2018-01-21
https://businessinsider.com.pl/firmy/strategie/ryanair-brexit-cpk-i-rozwoj-pll-lot-wyzwania-dla-rynku-lotniczego/7lk9rp7
Ryanair na rynku lotniczym jest jak lis wpuszczony do kurnika [WYWIAD]

Jak Ryanair zmienił rynek lotniczy w Europie i dlaczego można porównać go do lisa wpuszczonego do kurnika? Czy Centralny Port Komunikacyjny przyciągnie pasażerów z Europy Środkowej? Czy lotnisko w Radomiu będzie dla Warszawy lepszym rozwiązaniem, niż Modlin? I wreszcie - jak Brexit wpłynie na podróżowanie samolotami po Europie i działalność linii lotniczych? O tym rozmawialiśmy z Jackiem Krawczykiem, przewodniczącym Grupy Pracodawców Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego (EESC), ekspertem lotniczym, byłym przewodniczącym rady nadzorczej PLL LOT.

, to dobrze. Ale jesteśmy w hossie hossy na rynku lotniczym i planowanie w tym momencie, że tak samo będzie za 20 lat, to strategia co najmniej odważna. Zaczęliśmy od Irlandii, zakończymy w Wielkiej Brytanii. Jaki będzie wpływ Brexitu na rynek lotniczy w Europie? Jedyny sposób, by Brytyjczycy utrzymali w ruchu lotniczym te same prawa, które mają obecnie, to pozostanie Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Nasi koledzy z Wielkiej Brytanii mówią, że nie można pogorszyć usługi dla pasażera i trzeba utrzymać stan obecny. My przypominamy im, że zagłosowali za opuszczeniem Wspólnoty, więc nie ma możliwości, by wszystko zostało tak, jak jest. Uważam, że Brytyjczycy nie mają ani planu A, ani planu B. Stracić mogą głównie Brytyjczycy, choć są kraje takie jak Hiszpania, których rynek lotniczy w dużej mierze zależy od pasażera z Wysp. Ale są też Amerykanie, którzy mówią, że Heathrow jest dla nich najważniejszym lotniskiem w Europie. Gdy z Heathrow nie będzie już tak łatwego dostępu do lotnisk na kontynencie, to może się zmienić. Cała ta dyskusja pokazuje, że partycypacja w unijnej przestrzeni powietrznej jest bardzo ważna dla brytyjskich lotnisk i przewoźników. Myślę, że rozwiązanie dla lotnictwa przyjdzie z porozumienia wypracowanego na wyższym poziomie. Najpierw obowiązywać będą okresy przejściowe, by zapewnić gwarancję ciągłości, szczegółowe negocjacje sektorowe przyjdą dopiero później. WARTO WIEDZIEĆ:
