pl-20xx-28
pl
2014-10-18
http://www.se.pl//wydarzenia/swiat/wyrok-sadu-w-pakistanie-umrze-za-jezusa_428611.html
Szok w Pakistanie! Skazano tam na śmierć chrześcijankę Asie Bibi (45 l.), bo opowiadała o Jezusie swoim koleżankom muzułmankom.

Twierdziły one, że wyznawcy islamu nie mogą pić wody z tego samego źródła, co chrześcijanie, bo wtedy staje się nieczysta. Asia broniła swojej religii, dając im za przykład Chrystusa. Któraś z kobiet doniosła na nią do policji religijnej i Bibi została aresztowana pod zarzutem bluźnierstwa przeciwko Mahometowi. Nie pomogły apelacja ani prośby o litość dla skazanej płynące z całego świata. Kobieta zostanie stracona przez powieszenie.
