pl-12
pl
2018-10-31
https://www.tvp.info/39732073/chrzescijanka-skazana-na-smierc-za-bluznierstwo-uniewinniona
Chrześcijanka skazana na śmierć za bluźnierstwo uniewinniona

Pakistański Sąd Najwyższy uniewinnił chrześcijankę z Pakistanu Asię Bibi skazaną w 2010 r. za bluźnierstwo przeciwko prorokowi Mahometowi na śmierć, nakazując jej uwolnienie, jeśli nie została oskarżona o żadną inną zbrodnię.

Ojciec Święty przyjął na audiencji prywatnej męża i córkę Asii Bibi – pakistańskiej katoliczki skazanej na śmierć za rzekomą obrazę islamu. Spotkał...

Sędzia Saqib Nisar unieważnił wyrok sądu w Lahaur, który skazał Asię Bibi, matkę czwórki dzieci, na najwyższy wymiar kary. Jej sprawa oburzyła chrześcijan na całym świecie i stała się źródłem podziału w Pakistanie, gdzie dwóch polityków, którzy chcieli pomóc kobiecie, zostało zamordowanych. Radykalna partia islamistyczna zagroziła protestami ulicznymi, jeśli Bibi zostanie uwolniona lub jej wyrok zostanie zmniejszony.
