pl-64
pl
2018-10-31
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakistan-asia-bibi-uniewiniona/1ke6q90
06:55 Pakistan: SN uniewinnił chrześcijankę skazaną na śmierć za bluźnierstwo

Sędzia Saqib Nisar unieważnił wyrok sądu w Lahaur, który skazał Asię Bibi, matkę czwórki dzieci, na najwyższy wymiar kary. Jej sprawa oburzyła chrześcijan na całym świecie i stała się źródłem podziału w Pakistanie, gdzie dwóch polityków, którzy chcieli pomóc kobiecie, zostało zamordowanych. Radykalna partia islamistyczna zagroziła protestami ulicznymi, jeśli Bibi zostanie uwolniona lub jej wyrok zostanie zmniejszony.
