bg-1085
bg
2018-02-27
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=830415
Правителственият Ербъс прибира бедстващите българи в Тимишоара

. 27.02.2018 16.06 Извънреден полет на правителствения самолет Ербъс 319 на Авиоотряд 28 ще бъде направен този следобед до летище Тимишоара, за да прибере в София група от 113 български граждани. Полетът е разпореден от премиера Бойко Борисов, съобщиха от Министерския съвет. Тъй като самолетът може да превози 93 пътници, с приоритет на борда ще бъдат качени семействата с малки деца, възрастните хора и тези, които се нуждаят от лечение. За останалите ще се търси решение за превоз по суша. Пътниците бяха блокирани на летището в Тимишоара, след като самолет на нискотарифния авиопревозвач "Райънеър" е отклонен от маршрута Лондон-Пловдив към летището на румънския град вчера вечерта. След подаден сигнал от българското посолство в Букурещ са влезли в контакт с летищните власти, както и с представители на авиокомпанията. До момента 62-ма граждани с два автобуса пътуват към София и вече са на българска територия. 90 души се намират все още на летището в Тимишоара, а други 23-ма души - майки с деца, са настанени в хотели в околностите. Извънредният полет бе организиран от вицепремиера и министър на външните работи Екатерина Захариева и министърът на транспорта, информационните технологии и съобщенията Ивайло Московски. До решението се стигна след като стана ясно, че превозвачът не може да осигури самолет и че от съдействие имат нужда много семейства с малки деца. На два пъти българските граждани, закъсали в Румъния, са получили ваучери за храна. Почетният консул на Република България в Тимишоара е поел ангажимент да посети сънародниците ни на летището и да окаже съдействие, тъй като на място нямаме дипломатическо или консулско представителство. За бедстващите ни сънародници бе сигнализиран и омбудсманът Мая Манолова. Днес+
