bg-1091
bg
2018-03-06
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=831220
Пострадалите от "Райънеър" българи: Към италианци се отнесоха много по-добре

. 06.03.2018 18.16 Хората, които бяха блокирани на летището в румънския град Тимишоара, ще се обърнат към Главна дирекция "Гражданска въздухоплавателна администрация" (ГД "ГВА") за търсене на административно-наказателна отговорност от нискотарифния авиопревозвач Ryanair за неизпълнение на ангажименти и отговорностите на превозвачите към пасажерите, както и за дискриминационно и унизително отношение на авиокомпанията към българските граждани. Това е една от стъпките за реакция, които бяха набелязани по време на инициираната от омбудсмана Мая Манолова и зам.-омбудсмана Диана Ковачева среща с потърпевши от злополучния полет Лондон-България преди седмица, в която участваха и председателят на комисията за защита на потребителите Димитър Маргаритов, директорът на Европейския потребителски център /ЕПЦ/ Игнат Арсенов и адвокат Дечев от "Сдружение за правна помощ на потребителите" Пловдив. Копия от писмото ще бъдат изпратени и до идентичните администрации в Ирландия, където е базирана компанията "Ryanair" и до Румъния, на чиято територия бяха свалени нашите сънародници. По време на срещата пострадалите бяха категорични, че към българите е имало подчертано дискриминационно отношение в сравнение с това към италиански граждани, кацнали по-късно на летището в Тимишоара, също с полет на "Ryanair". Въпреки това обаче, техният багаж е бил свален веднага, а всички пасажери откарани и настанени в хотел. В същото време за 190-те българи били предоставени едва 10 стаи, в които пренощували 22 души, предимно майки с деца и възрастни, болни хора. Освен към ГД "ГВА" всички, които желаят, могат да се обърнат и към Европейския потребителски център, за да подадат и искове за обезщетение за отменен полет. Компенсацията зависи от разстоянието на полета, като в случая от Лондон до Пловдив е 400 евро, обясни Игнат Арсенов от ЕПЦ. Той обаче предупреди, че ако авиопревозвачът докаже наличието на извънредни обстоятелства, има право да откаже да плати обезщетение, тъй като причината за отмяната е извън неговия контрол. При всички положения, при подаване на жалба, центровете в България и Ирландия ще направят всичко необходимо, за да защитят правата на пътниците и те да получат обезщетение, каза още той. Третата стъпка, която бе обсъдена на срещата в институцията на омбудсмана, бе подаване на искове от страна на пострадалите за обезщетение за вреди по общия ред до Пловдивския районен съд. И в трите случая гражданите ще бъдат юридически консултирани и подпомогнати безвъзмездно от пловдивското сдружение за правна помощ на потребителите, увери адвокат Дечев. /news.bg. Днес+
