bg-1126
bg
2018-06-19
https://www.marica.bg/grym-udari-samolet-nad-letishte-plovdiv-100-dushi-v-kapan-Article-135853.html
Пловдив Гръм удари самолет над летище Пловдив, 100 души в капан

Гръм удари самолет над летище Пловдив, 100 души в капан

19.06.2018 | 11:30 1839 прегледа 0 Близо 100 човека пътуващи за Брюксел, попаднаха снощи в капан на летище Пловдив и останаха гладни и жадни 8 часа. Полетът на самолета на превозвача Райънеър, с който трябвало да излетят в 19.30 ч., бил отменен заради техническа неизправност на машината. Същата била ударена от гръм малко преди да кацне на летище Пловдив. За късмет нямало пострадали, а самолетът се приземил успешно.

Проблемът е, че другите пасажери, които вече били минали чекиране и митница, били задържани в граничната зона до 2 ч. сутринта. Те получили ваучери за храна, но се оказало че на летището няма нито вода, нито сандвичи. Залъгвахме глада и жаждата със студен чай, солети и бейк ролс, оплака се потърпевша. Отмененият полет за Брюксел – Шарлероа е днес в 14,45 ч. снимки: Стоян Илиев.
