bg-1292
bg
2018-08-24
https://www.24chasa.bg/novini/article/7023172
Ръчният багаж в "Райънеър" вече ще се плаща

От 1-ви ноември пътниците на "Райънеър" вече няма да могат да качват на борда на самолета безплатно втори ръчен багаж (до 10 кг). За услугата ще трябва да се заплаща от 8 до 10 евро. Това стана ясно от официално съобщение на сайта на авиокомпанията. Предимствата на тази нова политика ще са, че по този начин ще се намалят закъсненията на полетите и цените за чекиран багаж. Освен това пътниците ще могат да носят повече течности в чантата им до 10 кг. Въпреки налагането на такса върху втория ръчен багаж, пътуващите ще се радват на увеличението на допустимия размер на техните безплатни малки чанти от 35 x 20 x 20 см на 40 x 20 x 25 см. Превод и редакция: Зорница Йосифова.
