bg-2005
bg
2019-03-21
https://www.mediapool.bg/raianear-kupuva-aviokompaniyata-na-niki-lauda-za-po-malko-ot-50-mln-evro-news276996.html
"Райънеър" купува авиокомпанията на Ники Лауда за по-малко от 50 млн. евро

Нискотарифният превозвач "Райънеър" (Ryanair) обяви, че купува авиокомпанията на Ники Лауда – "ЛаудаМоушън" (LaudaMotion).
Ирландският нискотарифен превозвач е подписал обвързващо споразумение с бившия световен шампион от Формула 1. Първоначално "Райънеър" ще придобие дял от 24.9 на сто от "ЛаудаМоушън" и след това ще увеличи възможно най-скоро дела си до 75%. Това ще стане след одобрението на сделката от страна на регулаторните органи.
"Райънеър" обяви, че ще плати под 50 млн. евро за мажоритарния дял. Към сделката влиза доставката на 6 самолета за "ЛаудаМоушън", което ще позволи на компанията за извършва полети по 21 дестинации в Австрия, Германия и Швейцария.
"Райънеър" ще работи със сегашния мениджърски екип на "ЛаудаМоушън". Ники Лауда остава начело на Управителния съвет на авиокомпанията и ще следи изпълнението на стратегията за изграждане на успешна австрийска нискотарифна авиокомпания. Очакванията са базираната в Австрия компания да постигне доходност през третата година. Това трябва да се случи с изпълнението на плана, който предвижда самолетите да нараснат до най-малко 30 еърбъса.
Ники Лауда основа авиокомпанията, която носи неговото име – "Ники" (Niki), през 2003 г. През 2011 г. той я продаде на "Еър Берлин" (Air Berlin). След фалита на германския превозвач през миналата година бившият състезател успя да си я върне обратно срещу 47 млн. евро, елиминирайки конкуренцията на собственика на British Airways - IAG, който искаше да влее Niki в нискотарифната си Vueling. Сега тя се казва LaudaMotion.
"С достъп до флота и финансовите ресурси на "Райънеър", "ЛаудаМоушън" със своите австрийски и швейцарски филиали ще расте по-бързо на конкурентен пазар, доминиран в момента от високите цени на "Луфтханза" (Lufthansa)", коментира Майкъл О'Лиъри, изпълнителен директор на "Райънеър". По думите му това партньорство е добра новина за австрийските и германските потребители, които вече могат да очакват истинска конкуренция, по-голям избор и по-ниски цени.
От своя страна Ники Лауда коментира сделката така: "Винаги съм се изправял пред конкуренцията и съм се противопоставила на монополите. Затова съм развълнуван, че в партньорството с "Райънеър", "ЛаудаМоушън" ще може да се утвърди като силен конкурент и да расте бързо и устойчиво. Създаден е нов играч на авиационния пазар и очаквам да предложим на нашите пътници широко портфолио от маршрути на конкурентни цени."
