uk-11
uk
2018-07-05
https://dt.ua/ECONOMICS/gazprom-prokomentuvav-zayavu-naftogazu-pro-aresht-akciy-pivnichnogo-potoku-2-282320_.html
15:55 Газпром прокоментував заяву Нафтогазу про арешт акцій Північного потоку-2

В російському "Газпромі" назвали заяву "Нафтогазу" про відновлення судом Швейцарії таким, що не відповідає дійсності. Про це ПРАЙМ. повідомляє Як зазначили в "Газпромі", суд тільки призупинив виняток для цих акцій зі списку активів, на які накладаються забезпечувальні заходи. "Заява "Нафтогазу України" про те, що суд кантону Цуг (Швейцарія) відновив арешт акцій Nord Stream AG і Nord Stream 2 AG, не відповідає дійсності. За даними "Газпрому", швейцарський суд 29 червня 2018 року призупинив дію виключення акцій Nord Stream AG і Nord Stream 2 AG складених з приставами сертифікатів про накладення забезпечувальних заходів на активи "Газпрому" в цих компаніях", — йдеться в повідомленні. "Виключення акцій зупинено на термін розгляду заяви "Нафтогазу України" про оскарження дій судових приставів", — наголошується в повідомленні.

Раніше "Нафтогаз" заявив, що компаній Nord Stream і Nord Stream 2, що належать російському газовому монополістові "Газпром". Апеляційний від 28 лютого 2018 року по спору між "Газпромом" і "Нафтогазом" щодо транзиту газу через територію України. В "Газпромі" підтвердили, що . Nord Stream 2 AG, офісі якого провели опис майна, отримав ордер про арешт у зв'язку зі стягненням боргу "Газпрому". 28 лютого про компенсації на суму $ 4,63 млрд за недопоставлені "Газпромом" обсяги газу для транзиту. За результатами двох арбітражних проваджень у Стокгольмі російський газовий монополіст повинен сплатити $ 2,56 млрд на користь "Нафтогазу". Детальніше про протистояння двох енергетичних гігантів читайте в матеріалі Алли Єрьоменко та Олександра Малиновського " " у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".

Залишайтеся в курсі останніх подій! Підписуйтесь на наш канал в
