uk-48
uk
2018-07-02
http://www.unn.com.ua/uk/news/1739061-u-mzs-estoniyi-vimagayut-zupiniti-budivnitstvo-pivnichnogo-potoku-2
У МЗС Естонії вимагають зупинити будівництво "Північного потоку-2"

КИЇВ. 2 липня. УНН. Міністр закордонних справ Естонії Свен Міксер вимагає зупинити будівництво газопроводу "Північний потік-2", передає УНН з посиланням на DW. На думку С.Міксера, газопровід “Північний потік-2” є не економічним, а політичним проектом. “Це лише важіль для втручання Росії в європейську політику”, заявив Міксер. Він додав, що зупинити проект в інтересах ЄС. Як повідомляв УНН , раніше держсекретар Майкл Помпео заявив, що Адміністрація президента США Дональда Трампа не припиняє спроб переконати своїх союзників в Європі

газопроводу “Північний потік-2”. відмовитися від планів будівництва Вашингтон не виключає санкцій проти “Північного потоку-2”. При цьому менеджер проекту Пол Коркоран заявив, що збудувати газопровід “Північний потік-2” з Росії до Німеччини вдасться навіть у випадку запровадження американських санкцій.

Нагадаємо, в Німеччині, Фінляндії та Швеції компанія Nord Stream 2 вже отримала повний комплект дозволів на будівництво та експлуатацію газопроводу. Залишається отримання дозволу від Данії.
