381
ua

https://styler.rbc.ua/ukr/tsirk/ssha-posmeyalis-vstrechey-trampa-putinym-1482134098.html
У США посміялися над зустріччю Трампа з Путіним -  | РБК Украина
Відомі актори зіграли в пародійному ролику, зображуючи американського та російського президентів. У США в комедійному шоу "Saturday Night Live" представили пародію на "різдвяну зустріч" новообраного американського президента Дональда Трампа і президента Росії Володимира Путіна. Відеоролик був опублікований на YouTube. За сюжетом зустріч двох президентів відбулася під час різдвяних свят. Бек Беннет в образі Путіна проник в кабінет Трампа (Алек Болдуін) з мішком подарунків. Американському лідерові гарант РФ подарував ляльку з прихованим спостереженням. Нагадаємо, раніше
