ru-ryanair-new-extra-117
ru
2019-01-11
https://strana.ua/news/180604-esli-ssha-ostanovjat-severnyj-potok-2-nekomu-budet-zashchishchat-interesy-ukrainy-po-tranzitu-haza-hlava-mid-hermanii.html
Если США остановят Северный поток-2, некому будет защищать интересы Украины по транзиту газа - глава МИД Германии

Вчера, 10 января, глава МИД Германии Хайко Маас на заседании Восточного комитета немецкой экономики отверг критику США в адрес газопровода "Северный поток-2" и заявил, что в случае если немецкие и европейские компании выйдут из проекта, то некому будет отстаивать сохранение транзита газа из России через Украину. Об этом передает "Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США", - заявил Маас. По его словам, Берлин серьезно относится к критике проекта со стороны Вашингтона, но вместе с тем "Северный поток-2" не является "российско-германским особым путем". Глава немецкой дипломатии также считает, что введение односторонних санкций против газопровода стало бы "неверным путем".

"Если из проекта вытеснят немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто настаивал бы на сохранении транзита российского газа через Украину", - указал Маас. Говоря о России, он назвал отношения с ней "главной составляющей европейской восточной политики". "Разрешение конфликтов без России невозможно", - считает министр. В свою очередь председатель Восточного комитета Вольфганг Бюхеле отметил, что поставки российского газа через Германию в Европу обеспечат стабильные цены на этот энергоноситель после того, как прекратится добыча газа в Нидерландах. Газопровод, строительство которого ведется рядом российских и европейских компаний, должен быть проложен по Балтийскому морю параллельно с уже существующим "Северным потоком". Работы планируется завершить в 2019 году.

В июне президент США Дональд Трамп назвал ФРГ "заложницей" России и связал свои слова в адрес Берлина со строительством "Северного потока-2". 11 декабря Палата представителей Конгресса США одобрила резолюцию, в которой выразила протест против строительства "Северного потока-2" , а также поддержала введение санкций для противодействия этому проекту - в частности, против европейских компаний, участвующих в его реализации. Документ не носит обязывающего характера.
