ru-ryanair-new-extra-134
ru
2019-01-04
https://vecherniy.kharkov.ua/news/152913/
МИД Польши: «СП–2» убивает Украину и лишает защиты от агрессии России

Газопровод Северный поток 2 убивает Украину, заявил министр иностранных дел Польши Яцек Чапутович в интервью немецкому изданию Handelsblatt. Об этом

НВ. Он призвал Европейский Союз и НАТО к более решительным действиям по отношению к России и отметил, что строительство газопровода, наоборот, разрушает эффект санкций. “Северный поток - 2 убивает Украину. Если транзит российского газа через Украину прекратится, страна не только потеряет значительные доходы, но, прежде всего, гарантию защиты от дальнейшей российской агрессии”, - сказал Чапутович. Для справки. Северный поток - 2 - российский газопровод, который строит компания Nord Stream 2 AG. Единственным акционером последней является Газпром. Длина газопровода составит 1,2 тыс. км, а общая мощность с уже существующим Северным потоком - 55 млрд куб. м. газа. Северный поток - 2 пройдет вдоль газопровода Северный поток по дну Балтийского моря до немецкого города Грайфсваль, чтобы минимизировать прокачки газа через Украину.
