cs-65
cs
2018-11-24
https://echo24.cz/a/SQfVu/pakistan-zadrzel-vlivneho-duchovniho-vedl-protesty-proti-krestance-bibiove
Pákistánská policie v pátek zadržela vlivného radikálního duchovního Chádima


Bibiová se dostala se do sporu se dvěma muslimkami, které se odmítly napít ze stejné nádoby jako katolička Bibiová. Muslimky později tvrdily, že Bibiová při tom urážela proroka Mohameda. V roce 2010 za to byla odsouzena k trestu smrti. Rozhodnutí o propuštění Bibiové vyvolalo demonstrace radikálních muslimů po celém Pákistánu. Demonstranti požadovali, aby žena byla veřejně oběšena a s ní i trojice soudců, kteří křesťanku osvobodili. Protesty skončily až poté, co pákistánské úřady slíbily, že propuštění Bibiové odloží a nedovolí jí opustit zemi. Žena i její rodina se po jejím propuštění ze strachu ukrývají. Podle jejího právníka by v budoucnu ráda odjela na Západ. Rizvího zadržení by podle agentury Reuters mohlo rozpoutat novou vlnu násilností. Duchovní totiž vyzval k dalším protestům v případě, že bude zadržen. „Celý národ by měl vyjít do ulic, aby tak ochránil prorokovu čest,“ prohlásil duchovní na videu, jež jeho stoupenci zveřejnili. Čtěte dále:
