cs-43
cs
2018-11-02
https://echo24.cz/a/SMHY2/propusteni-krestanky-v-pakistanu-bylo-pozdrzeno-islamiste-dal-zadaji-jeji-obeseni
Propuštění křesťanky v Pákistánu bylo pozdrženo. Islamisté dál žádají její oběšení




Úřady posílily bezpečnostní opatření kolem blíže neupřesněného místa, kde je Bibiová držena. Představitelé věznice ve čtvrtek řekli, že minulý měsíc byli zatčeni dva muži, kteří plánovali Bibiovou uškrtit. Rodina Bibiové očekávala její propuštění ve čtvrtek večer. Její manžel se s dětmi vrátil z Británie a čeká na propuštění své ženy, aby mohli společně odletěl pryč z Pákistánu. Některé země, například Francie a Španělsko, již rodině nabídly azyl. Demonstranti, kteří kromě oběšení Bibiové požadují i smrt trojice soudců, kteří křesťanku osvobodili, pokračují v blokádě klíčové silnice spojující metropoli Islámábád s nedalekým posádkovým městem Rávalpindí. Stovky dalších nespokojenců blokují také dálnici, jež spojuje Islámábád s jinými velkými pákistánskými městy.
