cs-59
cs
2018-11-12
https://www.respekt.cz/tydenik/2018/46/svobodu-pro-asiu-bibi
Svobodu pro Asiu Bibi

Jednoho dne pracovala na poli s několika muslimskými ženami a strhla se mezi nimi hádka. Jedné z žen vadilo, že má pít vodu ze stejné nádoby jako křesťanka. Podle svědectví přítomných žen tehdy Bibi řekla: „Za mě zemřel Kristus, co udělal Mohamed pro vás?“ Tím se měla dopustit rouhačství, které se v zemi automaticky trestá smrtí. Bibi ale tvrdí, že šlo o osobní spor, při kterém tyto ženy pouze využily zákona o rouhání. Oblastní soud ve městě Sheikhupura byl ovšem nekompromisní – nařídil trest smrti oběšením a vrchní soud v Láhauru pak verdikt potvrdil. O propuštění odsouzené ženy usiloval papež…
