bg-1600
bg
2018-05-02
https://news.bg/world/konservatori-s-ultimatum-kam-mey-za-brekzit.html
Консерватори с ултиматум към Мей за Брекзит

Високопоставени британски депутати, подкрепящи Брекзит, с "ултимативно" искане към премиера на Великобритания Тереза Мей правителството да се откаже от един вариантите за митническо споразумение с ЕС, съобщава БиБиСи. Британската медия се е сдобила с документ от 30 страници, в който се подчертава, че с "митническо партньорство" е "невъзможно" да се сключат смислени търговски споразумения , а също така прави безполезно министерството за международна търговия. Информацията е разпространена преди ключова среща на министри днес. Те ще обсъдят различни варианти за замяна на членство в митническия съюз с ЕС. Казусът заплашва да разедини подкомисията за Брекзит и може да има дългосрочни последици за правителството. Всички страни членки на ЕС са част от митническия съюз, което означава, че няма вътрешни мита върху обмена на стоки между тях . Страните членки са договорили общи мита за стоки от държави, които не членуват в съюза. БиБиСи е разбрало, че финансовият министър Филип Хамънд подкрепя митническо партньорство, което предвижда Великобритания да налага митническия режим на ЕС по границите си и да събира митата от името на Брюксел. Решението за партньорство може да помогне за разрешаване на въпроса с ирландската граница , тъй като няма да има "твърда" митническа граница между Обединеното кралство и ЕС. Но поддръжниците на Брекзит се опасяват, че схемата ще бъде скъпа и сложна за изпълнение, а също така може да означава, че Великобритания безсрочно ще бъде заклещена с митническите договорености на ЕС. В документа депутатите казват, че идеята трябва "бързо да бъде премахната от масата" , тъй като има "девет фундаментални проблема". Според Press Association "Даунинг стрийт" е бил предупреден, че евентуално митническо партньорство може да събори правителството , тъй като поддръжниците на Брекзит сред управляващите консерватори го възприемат като неприемливо , защото смятат, че това ще означава, че "Брекзит е само по име". Премиерът, подкрепян от финансовия министър, вероятно ще настоява да се запази вариантът за митническо партньорство. Митническо партньорство е едно от двете предложения на правителството. БиБиСи пояснява, че източници, близки до Мей, са заявили, че тя е спокойна и уверена, че ще се договори с министрите по въпроса.
