bg-1296
bg
2018-03-04
http://focus-news.net/./news/2018/03/04/2495738/the-guardian-nadezhdite-za-obedinenie-na-konservatorite-zad-plana-na-tereza-mey-za-brekzit-namalyavat.html
The Guardian: Надеждите за обединение на консерваторите зад плана на ...

Лондон. След изказване на бившия вицепремиер Майкъл Хезълтайн, който определя речта На британския премиер Тереза Мей като „фрази, обобщения и баналности“, които с нищо не правят сделката с Европейския съюз по-вероятна, пише британският вестник The Guardian Докато по-консервативните депутати от партията на Мей след петъчната й реч й дадоха период на одобрение, то Хезълтайн казва, че речта съдържа повече детайли относно исканията на Великобритания, които ЕС е дал ясно да се разбере, че няма да одобри. Хезълтайн заявява пред вестник Observer, цитиран от The Guardian: „Речта продължава по нанадолнището на избирателния подход. Великобритания избира проблемите, както иска, а от ЕС казват: без избирателен подход“ и добавя: „защо за осемнайсет месеца след референдума не сме напреднали дори и малко по тези въпроси. Отговорът е прост – защото никой не знае как“. Според него разликата между това, което Тереза Мей иска и това, което ЕС е готов да отстъпи е по-голяма от всякога, оставяйки британския бизнес в отчаяние, без други възможности освен да отложи инвестициите си или да ги пренасочи другаде. Според него единственият път напред е да се разгледат тези проблеми отново в парламента и след това да се представят на избори или референдум. „Негативната тенденция е все по-очевидна с времето. Имаме сериозна девалвация на валутата, превърнахме се от най-бързо растящата в най-бавно растящата икономика в Европа и създадохме пълна каша по въпроса с границата с Ирландия. Напълно съм съгласен с Тони Блеър и Джон Мейджър, че тази материя трябва да се представи напарламента отново и след това на избори или на референдум“, добавя Хезълтайн. Превод и редакция: Юлиян Марков © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!

Брюксел. Речта на британския министър-председател Тереза Мей относно бъдещите отношения на страната ѝ с ЕС бе отхвърлена в Брюксел като мъглява и нереалистична. Въпреки това главният преговарящ на Съюза по Брекзит Мишел Барние приветства факта, че министър-председателят е приел новите търговски бариери за износа от Великобритания към Европа, пише The Guardian. Относно предложението на министър-председателя да намали част от бариерите в търговията и да се избегне „твърда“ граница на остров Ирландия в ЕС се появи дълбок скептицизъм. Според Алеш Шмелар, държавният секретар на Чешката република по европейските въпроси исканията на Великобритания са нереалистични. „Те казват, че не искат задълженията на Норвегия да приема законите на ЕС, както и ограничените права на Канада. Впечатлението на някои страни членки е, че Великобритания иска правата на Норвегия и задълженията на Канада“, заяви той. Молбата на Мей Великобритания да остане „асоциативен член“ на агенциите на ЕС като Европейската агенция за сигурността на полетите бе разкритикувана от ЕС като „подбиране на условия“. Според координатора на Европейския парламент по Брекзит Ги Верхофстад „Тереза Мей трябва да задмине мъглявите искания“. „Макар и да приемам призива ѝ за дълбоко и специално партньорство, това не може да се постигне с поставянето на допълнителни черешки на тортата на Брекзит“, допълни той. На свой ред Манфред Вебер, председател на Групата на ЕНП в ЕП заяви, че е загрижен „след чутото днес“ от Тереза Мей. „Не знам как ще постигнем споразумение за Брекзит, ако британското правителство продължава да си заравя така главата в пясъка“, допълни той. Превод и редакция: Виктор Турмаков
