bg-72
bg
2018-01-10
http://novini.dir.bg/news.php?id=26768575
Лондон се оплака, че ЕС се подготвя за евентуална липса на сделка за Брекзит

Британският министър за Брекзит Дейвид Дейвис критикува Европейския съюз, че се подготвя за сценарий, при който може между Великобритания и ЕС да не бъде договорено споразумение за отношенията им след излизането на страната от съюза през март 2019 г., предадоха световните агенции, цитирани от БТА.Критиките на Дейвис се съдържат в писмо, публикувано вчера от британския в. "Файненшъл таймс". Писмото е било написано през декември миналата година и е адресирано до...

Британският министър за Брекзит Дейвид Дейвис критикува Европейския съюз, че се подготвя за сценарий, при който може между Великобритания и ЕС да не бъде договорено споразумение за отношенията им след излизането на страната от съюза през март 2019 г.
