bg-56
bg
2018-02-05
http://novini.dir.bg/news.php?id=26851592
Лондон изключва какъвто и да е митнически съюз с ЕС след Брекзит

Великобритания изключи възможността да остане в какъвто и да е митнически съюз с ЕС след Брекзит, заяви говорител на премиера Тереза Мей, цитиран от "Ройтерс".Членството в митническия съюз след излизането на Великобритания от ЕС ще попречи на Лондон да сключва търговски сделки с държави извън блока в бъдеще."Ключовият момент, както и премиерът каза много пъти, е, че ние трябва да имаме своя собствена независима търговска политика и...

Великобритания изключи възможността да остане в какъвто и да е митнически съюз с ЕС след Брекзит, заяви говорител на премиера Тереза Мей, цитиран от “Ройтерс“. Членството в митническия съюз след излизането на Великобритания от ЕС ще попречи на Лондон да сключва търговски сделки с държави извън блока в бъдеще.
