bg-613
bg
2018-01-24
https://www.dnes.bg/notifikacii/2018/01/24/do-2-g-sled-brexit-svobodno-za-grajdani-na-es.366034
До 2 г. след Brexit: Свободно за граждани на ЕС!

Гражданите на Европейския съюз ще могат свободно да се установяват във Великобритания в продължение на около две години, след като през 2019 г. страната напусне съюза. Това заяви днес британският министър за Брекзит Дейвид Дейвис, цитиран от Асошиейтед прес. Дейвис отбеляза, че по време на преходния период Великобритания "до голяма степен" ще спазва регулациите на ЕС. Това означава, че свободата на движение ще се запази, макар че гражданите на Евросъюза ще трябва да се регистрират пред британските власти, отбелязва АП. Пред парламентарната комисия за Брекзита министърът каза, че 3 милиона европейски граждани, живеещи във Великобритания, ще могат да продължат да живеят по досегашния начин и след Брекзита. Дейвис заяви, че очаква Великобритания и ЕС да финализират условията на преходния период до края на март и да утвърдят сделката за бъдещите отношения преди напускането на Обединеното кралство през март 2019 г. Великобритания няма да се опитва да хармонизира регулациите си с европейските след напускането на блока, а ще се стреми към "равностойност на резултатите" в някои области, отбеляза Дейвис, цитиран от Ройтерс. Несъмнено има стремеж сред някои страни на континента и в Комисията да се направи опит да се изтъргува регулаторната свобода срещу достъп до пазара, каза министърът. Стратегията ни в това отношение е да заявим, че ще се стремим към равностойни резултати в някои области, а не към хармонизация, защото иначе можем просто да си останем в съюза, добави той. Великобритания няма да бъде "васална държава" на ЕС по време на прехода, заяви Дейвис в отговор на запитване от парламентарист дали Обединеното кралство няма да остане в подчинена позиция, при положение, че след излизането си от съюза временно ще остане под юрисдикцията на Европейския съд. (БТА)
