bg-696
bg
2018-02-22
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/02/22/3134339_brekzit_i_rastiashtite_zaplati_na_iztok_sa_tlasnali/?ref=rss
Брекзит и растящите заплати на Изток са тласнали рекорден брой европейци да напуснат Великобритания

Броят граждани на Европейския съюз, които напускат Великобритания, е достигнал най-високото си ниво за последното десетилетие, показаха данни на Националния статистически офис (ONS), цитирани от Би Би Си. Според тях 130 000 граждани на ЕС са напуснали страната до септември миналата година, което е най-големият брой от 2008 г. досега. В същото време 220 000 граждани на ЕС са отишли да живеят във Великобритания – с 47 000 по-малко спорямо предходната година. Нетната миграция от ЕС (разликата между пристигащи и заминаващи) е била 90 000 - най-ниската за последните пет години. Данните показват също така, че британците, които емигрират, са повече от тези, които се връщат да живеят във Великобритания.

От онези граждани на ЕС, които пристигат в страната, по-малко идват по причини, свързани с работа и по-конкретно с търсене на работа. Никола Уайт, председател на статистиката за международната миграция в Националия статистически офис, коментира: "Брекзит може да бъде фактор за решението на хората да се преместят в или от Великобритания, но решението на хората да мигрират е сложно и може да бъде повлияно от много причини." В коментар за тази тенденция професор Гийермо Меарди от бизнес училището "Уоруик" посочва, че през последните месеци се е наблюдавал "постоянен спад" в броя на мигрантите от Източна Европа, което по думите му се дължи не само на Брекзит, но и на социално-икономически причини. "След 90-те години имаше много ниска раждаемост в Централна и Източна Европа, което контрастираше с бейби бума през 80-те години, захранвал големите притоци на мигранти през последното десетилетие", смята Меарди. "След 2004 г. безработицата в Полша намаля от 20 до 5% и средните заплати там се увеличиха от около една пета от британските до около една втора в момента", казва той. По думите му може да се очаква, че поради тази причина пристигащите от България и Румъния също скоро ще започнат да намаляват, посочва "Дейли телеграф". Повече студенти В същото време имиграцията от държави извън ЕС се увеличава, което означава, че населението във Великобритания продължава да расте на нива, близки до тези от началото на 2014 г. Около 285 000 неевропейски граждани са пристигнали в страната в 12-месечния период до септември, а 80 000 са напуснали. Това означава, че има нетно увеличение от 205 000 – най-високото за последните шест години. Според кореспондент на Би Би Си причината са в голяма степен повечето хора, които пристигат да учат. Като цяло нетната миграция е намаляла с 29 000 и е достигнала 244 000 души за същия период. Това включва 73 000 британци, които са се върнали в Обединеното кралство, и 125 000, които са напуснали. Според министъра по имиграцията Каролин Ноукс последните данни показват, че Великобритания продължава да привлича "най-умните и най-добрите хора", за да учат и да работят. "Ние сме страна, която е отворена за бизнеса", допълни тя. Според отделни данни на вътрешното министерство през 2017 г. са били подадени 141 302 молби за британско гражданство. Тук се отчита ръст от 8% спрямо предишната година, но това е с 39% по-малко в сравнение с пика от 232 262 молби през 2013 г. Все повече хора от ЕС, които са се установили във Великобритания, кандидатстват за гражданство, като броят на молбите се е увеличил повече от два пъти – от 15 460 през 2016 г. до 38 528 през 2017 г.
