bg-1247
bg
2018-06-21
https://www.24chasa.bg/novini/article/6924979
20:47 Брекзит! Обявиха какво трябва да направят европейците, за да останат на Острова

Живелите във Великобритания 5 години към края на 2020 г. ще получат постоянен статут и ще имат същите права, както досега. Гражданите на ЕС, които са живели във Великобритания в продължение на 5 години към края на 2020 г., ще получат постоянен статут, с който ще запазят след Брекзит същите права за работа, образование и достъп до социални помощи и услуги, каквито имат и сега. От същите права ще се ползват и членовете на семействата им. Това съобщи британският вътрешен министър Саджит Джавит, предаде Би Би Си. Тези европейски граждани ще трябва да направят три прости неща - да потвърдят идентичността си, да гарантират, че нямат криминално минало, и да докажат, че живеят във Великобритания. Според министър Джавит тази информация ще бъде сравнена с базата данни на правителството и.

решението за статута. ще бъде взето. “много бързо” Въпросът какво ще се случи с трите милиона граждани на ЕС, живеещи във Великобритания, бе един от най-важните в преговорите за Брекзит. Хората, които живеят в страната към 31 декември 2020 г., но още не са пребивавали в продължение на 5 години, ще получат “предварителен статут”, докато изтекат необходимите 5 години. Министърът на вътрешните работи обясни пред комисия в Камарата на лордовете, че позицията на правителството е да дава статут “по подразбиране”, като ще е необходима “много сериозна причина” той да бъде отказан. Кабинетът планира процесът да започне през есента и да бъде напълно оперативен в началото на 2019 г., за да се избегне рязък скок на молбите в края на март, след като Великобритания напусне ЕС. Кабинетът прогнозира, че ще бъдат получени около 3,5 млн. молби. Процесът ще продължи и през двете години на преходния период, вероятно до юни 2021 г. Близо 1500 служители ще работят по проекта. Работата ще се върши онлайн или чрез приложение за смартфон, макар то още да не е достъпно за потребителите на “Епъл”, уточняват от вътрешното министерство. Компанията обаче работи по въпроса. Чрез това приложение може да бъде разчитан чипът на паспортите, за да се потвърди идентичността. Хората, които нямат достъп до компютри или не знаят как да ги използват, ще получат помощ и може да бъдат посетени в домовете си от служители по имиграцията. Те ще могат да подават документи и в специално създадени за целта центрове. Ще бъде предлагана също и преводаческа помощ. Кандидатстването за получаване на статут ще струва 65 паунда за възрастен и 32,5 паунда за дете, посочва Би Би Си. То ще е безплатно за европейски граждани, които вече имат право на пребиваване. Кандидатстващите. ще трябва да представят. биография, да съобщят. дали са извършили. някакви престъпления и. да приложат снимка Идентичността и националността ще бъдат проверявани чрез представяне на паспорт, лична карта или друг валиден документ. Гражданите на Ирландия няма да има нужда да кандидатстват. А онези, които получат предварителен статут, няма да плащат допълнително за получаването на постоянен статут, посочва още Би Би Си. Някои британски министри изразиха опасения, че поради различни причини част от европейските граждани може да не успеят да се регистрират в срок. Според тях дори да става дума за едва 5% от живеещите във Великобритания европейци, това ща са 200 000 души. Джавит обаче обеща, че няма да се повтори скандалът отпреди няколко месеца, когато имигранти, живеещи от десетилетия на Острова, бяха заплашени от депортиране, защото нямали правилните работни документи. 3,8 млн. европейци живеят във Великобритания, а около 900 000 британци - в ЕС, показват данните на националното статистическо бюро. Министърът на вътрешните работи обвини европейските държави, особено Франция и Испания, че не действат толкова бързо по въпроса за британците, живеещи в страни от ЕС, макар че той трябва да бъде решен до “деня Брекзит” - 29 март 2019 г. Но докато британското правителство решава само̀, държавите от ЕС трябва да постигнат консенсус, който да бъде одобрен и от Европейския парламент.
