bg-1147
bg
2018-03-03
http://focus-news.net/./news/2018/03/03/2495383/the-guardian-bryuksel-priema-ideite-na-tereza-mey-za-brekzit-kato-nerealistichni.html
The Guardian: Брюксел приема идеите на Тереза Мей за Брекзит като нере...

Брюксел. Речта на британския министър-председател Тереза Мей относно бъдещите отношения на страната ѝ с ЕС бе отхвърлена в Брюксел като мъглява и нереалистична. Въпреки това главният преговарящ на Съюза по Брекзит Мишел Барние приветства факта, че министър-председателят е приел новите търговски бариери за износа от Великобритания към Европа, пише The Guardian. Относно предложението на министър-председателя да намали част от бариерите в търговията и да се избегне „твърда“ граница на остров Ирландия в ЕС се появи дълбок скептицизъм. Според Алеш Шмелар, държавният секретар на Чешката република по европейските въпроси исканията на Великобритания са нереалистични. „Те казват, че не искат задълженията на Норвегия да приема законите на ЕС, както и ограничените права на Канада. Впечатлението на някои страни членки е, че Великобритания иска правата на Норвегия и задълженията на Канада“, заяви той. Молбата на Мей Великобритания да остане „асоциативен член“ на агенциите на ЕС като Европейската агенция за сигурността на полетите бе разкритикувана от ЕС като „подбиране на условия“. Според координатора на Европейския парламент по Брекзит Ги Верхофстад „Тереза Мей трябва да задмине мъглявите искания“. „Макар и да приемам призива ѝ за дълбоко и специално партньорство, това не може да се постигне с поставянето на допълнителни черешки на тортата на Брекзит“, допълни той. На свой ред Манфред Вебер, председател на Групата на ЕНП в ЕП заяви, че е загрижен „след чутото днес“ от Тереза Мей. „Не знам как ще постигнем споразумение за Брекзит, ако британското правителство продължава да си заравя така главата в пясъка“, допълни той. Превод и редакция: Виктор Турмаков © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
