bg-1002
bg
2018-01-29
http://focus-news.net/./news/2018/01/29/2482788/brekzit-savetat-po-chlen-50-prie-pregovornite-direktivi-po-prehodniya-period.html
Брекзит: Съветът по член 50 прие преговорните директиви по преходния п...

Брюксел. Съветът във формат ЕС-27 прие директиви за преговорите по оттеглянето на Обединеното кралство от Съюза, с които се определя позицията на ЕС-27 по преходния период. Тези директиви дават на Комисията, като преговаряща от името на ЕС, мандат да започне разговори с Обединеното кралство по въпроса. Това съобщиха от пресцентъра на МВнР „Министрите от ЕС дадохме ясен мандат на Комисията как си представяме преходния период: Обединеното кралство да прилага в пълнота достиженията на правото на ЕС, без право на участие в институциите на ЕС и в процеса на вземане на общи решения. 27-те одобрихме днес текста бързо и се надяваме, че също така бързо ще постигнем съгласие с Обединеното кралство по въпроса“. Това заяви заместник министър - председателят по правосъдната реформа и министър на външните работи Екатерина Захариева, която председателства днес Съвет „Общи въпроси“ в Брюксел. В насоките от Европейския съвет (по чл.50) от 15 декември 2017 г. се посочва, че преходните разпоредби трябва да бъдат ясно определени и ограничени във времето. Предложената крайна дата за преходния период в преговорните директиви е 31 декември 2020 г. Съгласно позицията на ЕС по време на преходния период Обединеното кралство следва да прилага достиженията на правото на ЕС, както те важат за пълноправна страна членка. Всяка промяна на достиженията, приета през този период от институциите, органите и агенциите на ЕС, ще важат и за ОК. Ще се прилагат и важат също всички съществуващи регулаторни, бюджетни, надзорни, правни и правоприлагащи инструменти и структури, включително компетенциите на Съда на ЕС. По въпросите на свободата, сигурността и правосъдието, където ОК има право да прилага или не отделни законодателни актове, настоящите правила ще важат за актове, приети по време на преходния период, по които ОК е станало страна преди оттеглянето си. Въпреки това ОК няма да получи право за избор по нови мерки в тази област освен да поправя, заменя или допълва онези, по които е страна отпреди оттеглянето си. По време на преходния период ОК ще остане обвързано по задълженията си, произтичащи от сключените от ЕС споразумения, но няма да участва в каквито и да е органи, учредени с горните споразумения. Доколкото ОК ще продължи да участва в митническия съюз и единния пазар (с всички четири свободи) по време на прехода, страната ще трябва да продължи да спазва търговската политика на ЕС, да прилага митническите тарифи на ЕС, да събира установените от ЕС мита и да осигури извършването на постановените от ЕС гранични проверки. Това означава, че по време на прехода ОК няма да се обвързва едностранно с международни споразумения от областта или компетенциите на правото на ЕС, докато не получи разрешение от ЕС за това. ОК в качеството си вече на трета страна ще преустанови участието си в институции на ЕС и процеса на взимане на общи решения. ОК няма вече да присъства на срещи на експертни групи в Комисията, комитети или други подобни органи, където са представени страните членки. По изключение, като това се разглежда за всеки отделен случай, ОК може да бъде канено за някои от тези срещи, но без право на глас. Предвиждат се отделни консултации по въпроса за определяне на възможностите за риболов (общ допустим улов) по време на преходния период, при пълно зачитане на достиженията на правото на ЕС. © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
