bg-1479
bg
2018-02-28
https://www.24chasa.bg/novini/article/6740131
Пред несигурността около Брекзит граждани на ЕС избират британското гражданство

Под звуците на "Бийтълс" чисто новите британски поданици се готвят да положат клетва за вярност към кралица Елизабет Втора и да се влеят в редиците на гражданите от Европейския съюз, надяващи се така да гарантират бъдещето си в Обединеното кралство след Брекзита, предава БТА. В кметството в Излингтън (Северен Лондон) група хора, събрала се пред британското знаме "Юниън Джак" и портрет на кралицата, разговарят за крикет (един високо ценен в страната спорт) - признак за привързаността им към новата родина. "Преди референдума (за ЕС от 23 юни 2016 г.) никога не бях мислила да взема британско гражданство", обяснява 43-годишната испанка Алмудена Лара, служителка в благотворителна организация.

"Като европейска гражданка се чувствах у дома тук. Сега обаче, при цялата тази несигурност. . . Предвид това, че имам право на гражданство, беше по-сигурно да го направя", допълва жената - майка на две деца, която живее във Великобритания от 19 години. Пред декември миналата година Лондон и Брюксел сключиха предварително споразумение, за да гарантират правата на около три милиона европейски граждани, живеещи в Обединеното кралство, и един милион британци, емигрирали в ЕС. Мнозина обаче не вярват на обещания и през 2017 г. 38 528 граждани на ЕС получиха британско гражданство - при едва 15 460 през 2016 г. "Рано или късно вероятно щях да го направя", казва при получаването на новия си паспорт 33-годишната датчанка Юлие Кверндруп, учителка по музика. "Референдумът обаче ускори решението ми. Запитах се какво ще стане след пет, след десет години", допълни тя. Узаконяването на полученото британско гражданство става на церемония в районното кметство, на която кандидатът полага клетва за вярност към кралицата и обещава да спазва законите и да уважава демократичните ценности на страната. Служителят по гражданското състояние в Излингтън Дион Гонсалвеш е решил да добави малко атмосфера, като пуска хитове на "Бийтълс". Работата му се състои главно в това да следи натурализираните лица да произнесат правилно клетвата. Когато стига до обясняването на новите им права, той заговаря за множащите се призиви за второ допитване за Брекзит, отбелязвайки, че сега те ще могат да участват "в съвсем нов референдум". Гонсалвеш, южноафриканец с родители португалци, ръководи тези церемонии от 2005 г., макар самият той да е придобил гражданство през 2013 г. Какво е спечелил от това? Възможността да носи чорапи със сандали!, шегува се той преди да добави по-сериозно: "Това означава, че тук имам своето място". Повечето молби идват от Индийския субконтинент и Тропическа Африка. Някои граждани на тези страни, но и от ЕС, са дошли във Великобритания, бягайки от родината си. "Аз съм гей и израснах в страна, където не се чувствах в безопасност", подчертава 36-годишният кипърски артист Георгиос. "Днес се чувствам в безопасност. Въпросът не е просто да съм британец, а да имам дом, където ме приемат", казва той. По правило, за да получат британски паспорт, кандидатите трябва да са живели в Обединеното кралство поне пет години. Самата процедура може да се окаже продължителна и скъпа (над 1300 лири, което прави около 1500 евро). Кандидатите трябва да положат също изпит под формата на тест по британска култура, което включва история, политика, спортове и дори британска кухня. Андрей Мизарка, 26-годишен румънски компютърен инженер, току-що е получил гражданството си на церемония в Илинг, Западен Лондон. Той обаче не очаква особени промени от това, като се изключат облекченията за пътуване. Младият мъж, живеещ във Великобритания вече повече от седем години, казва, че след референдума за Брекзита и бил обзет от "чувство за спешност". "Сега вече се чувствам като част от /британското/ общество. Въпреки че така и не разбрах правилата на крикета. . .", отбелязва той.
