bg-1096
bg
2018-05-29
https://www.24chasa.bg/novini/article/6887397
С Брекзит въпросът за обединяване на Ирландия се появява отново

Главоблъсканицата с ирландската граница след Брекзит, все още оставаща без решение, увеличи подкрепата за оставането на Северна Ирландия в Европейския съюз и отново извади на дневен ред въпроса за обединяване на британската провинция със съседната Република Ирландия. На референдума през юни 2016 г. за членството на Обединеното кралство в Европейския съюз, 56 процента от северноирландците гласуваха за оставане в европейското лоно. На национално равнище обаче Брекзит победи с 52 процента от гласовете. Тази подкрепа е нараснала значително според анкета на Университета на кралицата (Куинс юнивърсити) в Белфаст сред 1000 северноирландци. Общо 69 процента от тях днес мислят, че страната им трябва да остане в ЕС.

"Става все по-ясно, че подкрепата в Северна Ирландия за оставане нараства", коментира Колин Харви от университета на конференция, организирана в Лондон от мозъчния тръст "Обединеното кралство в променяща се Европа". "Мисля, че ще бъде изключително рисковано и опасно да не отдадем никакво значение на тази подкрепа", добави той. РЕФЕРЕНДУМ. За разлика от Шотландия, която също се обяви срещу Брекзит, Северна Ирландия технически би могла да остане в ЕС, ако гласува на референдум за обединение със съседна Ирландия. Възможността за референдум за присъединяване към южната съседка е предвидена в Споразумението от Разпети петък, което сложи през 1998 г. край на продължилия 30 години конфликт между юнионисти (предимно протестанти) и републиканци (католици). Конкретното право да свика такова допитване се пада на Лондон, стига британското правителство да сметне, че мнозинството иска обединение. Според проучването на университета 47 процента от запитаните подкрепят идеята за подобен референдум след Брекзит, засега поискан само от републиканската партия "Шин Фейн", въпреки че само 21 процента са за обединение. Желанието за обединение е по-скоро слабо сред протестантската общност, докато общественото мнение при католиците е разделено и "силно зависи" от изхода от преговорите с Брюксел за излизането от ЕС, показва проучването. Докато британското правителство иска да обърне гръб на европейския митнически съюз и на единния пазар, 61 процента от северноирландците искат да останат. Твърд Брекзит, комбиниран със забавяне на икономиката, ще направи перспективата за ирландско обединяване "особено привлекателна" за католиците в провинцията. "НОВА ДИНАМИКА" Джереми Корбин, лидерът на британската Лейбъристка партия, основната опозиционна формация, подкрепя ирландското единство, но по време на визита в Белфаст през май заяви, че вероятността за това е малка. Тереза Мей изглежда не толкова убедена. Според в. "Таймс" министър-председателката е разкритикувала евроскептичния депутат Джейкъб Рийс-Мог от своята Консервативна партия, че е наивен да смята, че Северна Ирландия ще гласува за оставане в Обединеното кралство в случай на референдум. "Това не е риск, който съм склонна да поема", му отговорила тя. Подобно на ЕС Мей е против това да има твърда граница между двете Ирландии след излизането на Обединеното кралство от ЕС през март 2019 г., от страх че мирното споразумение може да стане неустойчиво. Но нейното правителство още не е предложило конкретно решение за спазване на този ангажимент. Британците се съгласиха да въведат в проектоспоразумението за излизане от ЕС варианта за "общо регулаторно пространство", включващо ЕС и Северна Ирландия, поне докато не бъде предложено удовлетворяващо решение. Британски евроскептици обвиниха ирландското правителство, че преувеличава проблема с ирландската граница и използва ключовата си роля в преговорите за Брекзит, за да преследва "скрит дневен ред", предвиждащ обединяване на острова. В Лондондери, граничен град, където в миналото се разиграха кървави сцени, депутатката от "Шин Фейн" Елиша Макалиън каза пред АФП, че връщането на граничния контрол ще засегне живота й. "Детето ми посещава всеки ден ясла от другата страна на границата. На мен ми се налага да преминавам между юрисдикцията на севера и юга по шест-осем пъти на ден", обясни тя. Обединението според нея би било единственото решение. "Брекзит внесе нова динамика в дискусиите. Хората редовно говорят за обединение", каза тя. /БТА/
