bg-1051
bg
2018-05-29
https://www.24chasa.bg/novini/article/6888185
Хранителният бизнес в Англия иска европейски работници

Британското правителство е под натиск да даде гаранции, че европейските граждани ще могат да работят във Великобритания и след излизане на страната от ЕС догодина. Петиция с такова искане изпратиха над 100 организации от хранителната и селскостопанската промишленост. Те настояват кабинетът в Лондон да гарантира, че ще могат да наемат необходимите им европейски работници и след Брекзит, и спешно да обяви имиграционните си планове. Искането идва на фона на предупреждения от фермери, че реколтата от ягоди може да изгние и да се стигне до недостиг и на други плодове на Острова, тъй като има отлив на сезонни работници от ЕС. Става дума предимно за българи и румънци. Фермерът Алестър Брукс от графство Кент разказа пред в. “Обзървър”, че при него се трудят 200 граждани от България и Румъния, на които местното население е заявило, че трябва да си ходят. По думите му Брекзит е извадил на показ най-лошото в британците. Според Никълъс Марстън, председател на асоциацията на производителите на летни плодове във Великобритания, проблемът с намирането на берачи в британските ферми е повлиян и от други фактори. Той изтъкна, че безработицата в страните, от които идват сезонните работници, спада и съвсем естествено е те да предпочитат пълна заетост у дома, отколкото да работят няколко месеца на Острова. По тази причина броят им намалява всяка година. В отговор на петицията правителствен говорител заяви, че до декември 2020 г. работодателите от хранителната и селскостопанската индустрия ще могат свободно да наемат граждани на ЕС и тези, които идват да работят във Великобритания, ще могат да останат в Обединеното кралство и след това. Той подчерта, че това вече ясно е казвано многократно. Притесненията на работодателите обаче са от липсата на дългосрочна перспектива в сектора, което кара много работници да търсят по-добри възможности на Острова или в собствените си държави. Министърът на екологията Майкъл Гав заяви по-рано, че проблемът със сезонните селскостопански работници е трудно разрешим след Брекзит.
