bg-645
bg
2018-02-21
https://www.dnevnik.bg/sviat/2018/02/21/3133087_koia_e_anti-brekzit_partiiata_vduhnovena_ot_makron/?ref=rss
Коя е анти-Брекзит партията, вдъхновена от Макрон

Нова центристка и анти-Брекзит политическа партия - "Обновление" (Renew), се роди във Великобритания, вдъхновена от "Република, напред!" (En Marche) на френския президент Еманюел Макрон. Новата формация афишира амбицията да спре Брекзит и да съживи центъра в британската политика, възползвайки се от общественото мнение, което според оценката ѝ е малко по-благосклонно към оставането в ЕС. "Апетитът за нова партия е огромен", заяви на пресконференция Джеймс Кларк, един от тримата лидери на "Обновление".

Партията твърди, че вече може да издигне над 300 кандидати на следващите парламентарни избори, предвидени за 2022 г., които обаче може да се състоят и по-рано поради слабостта на консервативния премиер Тереза Мей, чието правителство е разединено. Партията предвижда 650 кандидати, излезли от гражданското общество, за всеки избирателен район в страната. "Многобройни кандидати са готови да се самофинансират. Ние имаме съвсем скромни приходи, идващи от шепа дарители", заяви Кларк. За да формулира програмата си, "Обновление" инициира през февруари голяма акция "от врата на врата", за да проучи общественото мнение на терен. "Обновление" е основана от бившия финансист Крис Коглан преди общите избори през юни 2017 г., на които той се яви като независим кандидат в южен Лондон с анти-Брекзит програма. Той се класира четвърти с 1234 гласа. Тя е една от проевропейските инициативи, появили се напоследък в Обединеното кралство, които намират опора в несигурностите на Брекзит и имат за цел да се опитат да спрат процеса на излизане от европейското лоно, който трябва да се реализира на 29 март 2019 г. От последните избори насам проучванията на общественото мнение показват нарастваща подкрепа за оставане в ЕС, без обаче да регистрират радикален обрат. В началото на февруари движенията анти-Брекзит лансираха обща платформа Grassroots Coordinating Group, за да координират усилията си да повлияят на преговорите с Брюксел и дори да се опитат да постигнат нов вот. Тези разнообразни организации представляват общо около 500 000 души и редица депутати. Андрю Адонис, лейбърист, член на Камарата на лордовете, лансира собствена кампания заедно с група младежи, желаещи да спрат Брекзит по демократичен път - "Нашето бъдеще, нашият избор" (Our Future Our Choice), а проевропейската организация "Най-доброто за Британия" (Best for Britain) получи дарение от около 500 000 паунда (564 000 евро) от "Обновление" заявява, че иска да атакува причините, които са подтикнали избирателите да гласуват за Брекзит, и по-конкретно "дълбокото недоволство от неравенствата". Партията възнамерява да се застъпи за повишаване на минималната заплата, подобряване на инфраструктурата извън Лондон и строежа на повече достъпни жилища, а също така иска "да проучи най-добрите начини за управление на имиграцията" - една от основните теми на кампанията про-Брекзит. /БТА
