bg-532
bg
2018-02-05
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/02/05/3124375_london_izkljuchva_kakuvto_i_da_e_mitnicheski_sujuz_s/?ref=rss
Лондон изключва какъвто и да е митнически съюз с ЕС след Брекзит

Тереза Мей Великобритания изключи възможността да остане в какъвто и да е митнически съюз с ЕС след Брекзит, заяви говорител на премиера Тереза Мей, цитиран от "Ройтерс". Членството в митническия съюз след излизането на Великобритания от ЕС ще попречи на Лондон да сключва търговски сделки с държави извън блока в бъдеще. "Ключовият момент, както и премиерът каза много пъти, е, че ние трябва да имаме своя собствена независима търговска политика и да можем да сключваме търговски сделки с останалата част от света", отбеляза говорителят пред репортери. "Ние ще напуснем ЕС и митническия съюз и не е правителствена политика да бъдем членове на митническия съюз или на друга форма на митнически съюз", подчерта той.

По думите му официалната преговорна позиция е била обявена в документ, публикуван през август, който е дал две възможни опции, а именно – силно рационализирано митническо споразумение или ново митническо партньорство с ЕС. Говорителят уточни, че Великобритания все още разглежда двата варианта, но няма определен срок, за да реши кой от тях да избере. С наближаването на Брекзит през март 2019 г. партията на Мей е дълбоко разделена за това какви отношения трябва да изгради между най-големия търговски блок в света и шестата по големина световна икономика. Великобритания и ЕС ще проведат първите официални дискусии за бъдещите си отношения след Брекзит по-късно тази седмица. Главният преговарящ на ЕС Мишел Барние ще се срещне с министъра за Брекзит Дейвид Дейвис в Лондон в понеделник за пръв път, след като лидерите на ЕС му дадоха мандат да преговаря за преходния период след излизането на Великобритания. Мей ще проведе две срещи на кабинета в сряда и в четвъртък, на които ще се опита да изглади дълбоките разделения сред министрите й за това кой е най-добрият начин за напускане на ЕС.
