bg-1122
bg
2018-04-30
http://focus-news.net/./news/2018/04/30/2516800/afp-kamarata-na-lordovete-glasuva-pravoto-na-britanskiya-parlament-da-blokira-brekzit-ako-ne-bade-postignato-sporazumenie-za-nego.html
AFP: Камарата на лордовете гласува правото на британския парламент да ...

Лондон. Кметът на Лондон Садик Хан иска оставката на британския вътрешен министър Амбър Ръд, пише британското ляво издание The Guardian Кметът на Лондон иска оставката на Ръд заради „нехуманното отношение“ към имигрантите в цялата страна. Това става преди предстоящите местни избори в четвъртък, на които лейбъристите ще се опитат да вземат повече места в местните съвети от консерваторите в Лондон и други големи градове. Хан пише, че „последните разкрития показват,че Амбър Ръд е много повече от някой, който не знае какво се случва в неговото ведомство". След като става ясно, че съществува план с точно указани цели за депортиране на имигранти, кметът на Лондон формира окончателно своята позиция „Става дума за поколение, което е живяло живота си тук и изведнъж чувства,че не е желано в тази страна. Вместо да се крие зад различни служители, е време Амбър Ръд да си подаде оставката“. Превод и редакция: Юлиян Марков

Лондон. Призовават Тереза Мей да уволни главния преговарящ за Брекзит Оливър Робинс, пише британският вестник The Sunday Times Тереза Мей е предупредена ,че може да бъде отстранена като Маргарет Тачър, ако не уволни главния преговарящ за Брекзит Оливър Робинс и не се откаже от плановете за митническо партньорство с Европейския съюз. Министърът отговарящ за Брекзит Дейвид Дейвис е предупредил премиера да спре да слуша Робинс, а да се вслушва в своите министри, което се счита за опит да бъде уволнен Оливър Робинс. Дейвис е в конфликт и с директора на кабинета на Тереза Мей Гевин Баруел, пише изданието. Превод и редакция: Юлиян Марков

Белфаст. „Демократичната юнионистка партия“ на Северна Ирландия заплаши, че ще бутне правителството на британския премиер Тереза Мей ако Северна Ирландия бъде принудена да остане в единния пазар и митническия съюз на ЕС след Брекзит, пише британското издание The Telegraph Найджъл Одс, лидерът на ДЮП в Уестминстър, заяви, че неговата партия ще гласува срещу правителството ако някоя от „червените линии“ за Брекзит бъде премината. Това се случва, докато Великобритания и Съюза са в мъртва хватка около това как да се направи така, че да няма твърда граница между Ирландия и Северна Ирландия след Брекзит. Одс заяви пред уебсайта Conservativehome: „Ако, като резултат от преговорите за Брекзит например, се появи предположение, че Северна Ирландия може да бъде третирана по различен начин, например да бъдем оставени в митническия съюз, ще свалим правителството“. Превод и редакция: Иван Христов
