bg-652
bg
2018-02-21
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=829733
Британското правителство смята да предложи неограничен преходен период след Брекзит

. 21.02.2018 18.10 Британското правителство рискува да си навлече гнева на евроскептиците след като предложи да няма ограничения за дължината на преходния период за Брекзит. Това става ясно от правителствен документ, излагащ позициите на Лондон преди подновяването на преговорите за Брекзит. Тази сутрин бе разпространена новина, че група от 62-ма депутати от Консервативната партия е подписала писмо до премиера с искане за твърда позиция по Брекзит, включваща „пълна регулативна автономия“ и възможност за договаряне на търговски сделки незабавно след датата на напускане. Информацията от документа, която на практика бе потвърдена и от Тереза Мей в парламента, където днес тя отговаряше на въпроси, няма да се хареса на евроскептиците. Правителството иска преходният период да бъде две години или повече, ако това се налага. Правителствен източник е потвърдил пред Би Би Си, че предложенията на властите представляват смекчаване на позицията към имигрантите от ЕС в преходния период. Макар и да заяви пред депутатите, че иска „специално споразумение“ с ЕС, Тереза Мей не каза, че европейските закони няма да бъдат съблюдавани в преходния период, което означава също, че ако Лондон иска да сключва търговски сделки с други страни трябва да има разрешението на Брюксел. /bnr.bg Днес+
