bg-454
bg
2018-02-07
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/02/07/3125379_es_gotvi_sankcii_ako_london_narushi_sdelkata_za/?ref=rss
ЕС готви санкции, ако Лондон наруши сделката за преходния период

Тереза Мей Европейският съюз планира да може да санкционира Великобритания, ако Лондон наруши споразуменията, постигнати за преходния период след Брекзит. Това гласи чернова на документ на Европейската комисия, видяна от EUobserver. В него Брюксел посочва основите за прехода от излизането на Великобритания от ЕС на 29 март 2019 г. до 31 декември 2020 г. Документът е на практика правният превод на преговорните насоки,

Механизъм Според черновата споразумението за оттегляне "трябва да съдържа механизъм, който да позволява на съюза да прекратява някои облаги, произтичащи за Обединеното кралство от участието във вътрешния пазар, където сметне, че отнасянето на въпроса към Съда на ЕС няма да доведе до необходимите решения в подходящ срок". Съдебните санкции може да отнемат години, а преходният период ще продължи само 21 месеца, отбелязва изданието.

ЕС търси гаранции, че Великобритания ще спазва споразумението по време на прехода, но това може да наруши и без това нестабилните преговори, докато британският премиер Тереза Мей се мъчи да запази партията си единна по въпросите за Брекзит. В документа се отправя предупреждение към Великобритания да "се въздържа по време на преходния период от каквито и да било действия или инициативи, които биха навредили на интересите на съюза". Без глас В съответствие с договореното от държавите членки в черновата се отбелязва, че за това време всички евроинституции ще запазят правомощията си по отношение на Великобритания, включително и Съда на ЕС. Обединеното кралство обаче няма да участва в никоя институция или орган на ЕС. Единствено при изключение, ако някой случай го налага, ще може да присъства на срещи, без да има право на глас. Това е ключов момент, защото Лондон иска да получи гаранции, че ще може да проверява и да отхвърля нови европейски правила, за които не е имал думата – нещо, което ЕС не приема. Текстът трябва да бъде договорен и с Великобритания. Британският премиер Тереза Мей иска да приключи сделката за прехода до срещата на европейските лидери на 22-23 март. На нея се очаква държавните и правителствени ръководители да договорят насоки за втората фаза на преговорите, посветена на бъдещите отношения след Брекзит. Миналия месец министърът за Брекзит Дейвид Дейвис коментира, че е малко вероятно Великобритания да бъде принудена да прилага нови правила на ЕС, за които няма глас, тъй като обикновено приемането на по-мащабно законодателство в ЕС отнема две пълни години. "Но ние все пак ще направим така, че гласът ни да се чуе", подчерта тогава Дейвис. Въпросът предизвика спорове в Консервативната партия на Мей, което направи постигането на компромиси още по-трудно. В черновата на документа не се споменават изрично правата на европейските граждани . Докато ЕС настоява, че те трябва да се спазват по време на преходния период така сякаш Великобритания е все още държава членка, Лондон оспорва това и настоява за различни права за хората, които пристигат в страната след излизането й от ЕС.
