bg-988
bg
2018-03-26
http://focus-news.net/./news/2018/03/26/2503937/daily-express-es-iska-da-izklyuchi-velikobritaniya-ot-skap-otbranitelen-proekt-za-koyto-tya-e-davala-sredstva.html
Daily Express: ЕС иска да изключи Великобритания от скъп отбранителен ...

Лондон. Опозицията ще внесе промяна в закона за Брекзит, която да направи невъзможно излизането на страната от Евросъюза, ако парламентът отхвърли предложената от премиера Тереза Мей сделка с ЕС, пише британския вестник The Guardian В реч, произнесена в Бирмингам министърът от опозиционния кабинет в сянка Кеир Стармър заявява, че ще търси подкрепа от депутати и от другите партии, за да прокара поправка в закона за Брекзит, която да не позволява Обединеното кралство да напусне ЕС без сделка за преходния период, ако парламентът не приеме постигнатите договорености с Брюксел. В този случай ще се възложи на премиера да търси нови договорености с Европейската комисия. Това предложение идва на фона на заявленията на някои министри, че при евентуален отрицателен вот срещу постигнатите договорености страната ще напусне Съюза без сделка за преходния период. „Това е напълно неприемливо. Ако парламентът отхвърли предложената от премиера сделка, това не може да и даде лиценз тя, или крайните привърженици на Брекзит в нейната партия, да позволят на Великобритания да затръшне вратата без сделка. Това ще е възможно най-лошият от всички изходи“, казва Стармър. Според него подобна промяна „ ще осигури спасителен изход от процеса на Брекзит,ще спаси работните места и икономиката и ще премахне възможността отрицателен вот да доведе до напускане без сделка, Това ще върне контрола на парламента“, добавя той. Превод и редакция: Юлиян Марков

Лондон. Увеличава се броя на британците, разочаровани и ядосани от резултата на референдума за Брекзит, които напускат Великобритания в търсене на по-добро бъдеще за тях и децата им, пише британският вестник The Guardian Някои от тях имат собствен бизнес, други имат хубава работа с добра заплата. За едни това е шанс за промяна в кариерата. Вместо да се изолират като имигранти повечето искат да се впишат в местните общества на приемащите ги страни. Вестникът дава пример с три различни семейства. Първото е на научен работник и съпруга журналистка с три малки деца. Те са се устройват в Берлин при много по-добри условия. Според него дори без Брекзит в Обединеното кралство са се натрупали много нерешени проблеми в транспорта, инфраструктурата и здравеопазването. Второто семейство има дванадесетгодишна дъщеря. Те са били крайно недоволни от резултата на референдума и след него са решили да се преместят във Франция, като казват, че за нищо не съжаляват и нищо не ги е задържало във Великобритания, а мултикултурната среда във Франция е по-благоприятна за дъщеря им. Третото семейство е на средна възраст и е намира нов дом в Испания. Те решават да напуснат още щом чуват резултата от референдума. След преместването създават компания за недвижими имоти и планират да кандидатстват за испанско гражданство, като учат усилено испански на вечерни курсове. Превод и редакция: Юлиян Марков

Лондон. Половината от британците се готвят за икономически трудности непосредствено след Брекзит, показва ново проучванe, поръчано от британския вестник The Independent Само една четвърт от жителите на Обединеното кралство вярват, че Великобритания ще бъде по-просперираща непосредствено след Брекзит. В дългосрочен план обаче 43 процента смятат, че страната им ще е по-добре извън Европейския съюз, а 36 процента мислят обратното. Седем от всеки десет британци признават, че не са имали ясна представа за живота след напускане на ЕС, а 28 процента казват,че знаят какво точно да очакват от Брекзит. На големия въпрос за или против оставането в ЕС 53 процента предпочитат да останат в ЕС, а 47 процента са за напускане. Превод и редакция: Юлиян Марков

Брюксел. Главният преговарящ за Брекзит от страна на Европейския съюз Мишел Барние посрещна с целувка по ръката британския министър-председател Тереза Мей, след като в Брюксел бе договорен преходен период за търговските отношения с Лондон, както и по-твърд подход на Блока спрямо Русия, съобщава вестник The London Evening Standard. Пробивът се случи, след като лидерите на ЕС пристигнаха в петък сутринта в Брюксел за разговори относно американските вносни мита за стомана, след което последва нощ със сериозен успех за Великобритания на дипломатическия фронт. Малко по-късно председателят на Европейския съвет Доналд Туск съобщи, че преговорите за бъдеща сделка за търговия и сигурност може да започнат. „Решение: ЕС27 прие насоки за бъдещите отношения между ЕС и Обединеното кралство след Brexit", написа полският политик в социалната мрежа „Туитър“. Тереза Мей говори пред медиите на срещата на върха: „Очаквам една нова динамика в следващия етап на преговорите, за да осигурим съвместната ни работа във воденето на преговори и да развиваме тези силни бъдещи икономически взаимоотношения и партньорство в сферата на сигурността, които вярвам, че са в интересите на Обединеното кралство и на ЕС“. Брюксел обяви, че ще отзове своят посланик в Москва след апел на британския министър-председател за обединение на партньорите по случая с отравянето на бившия офицер от руското Главно разузнавателно управление (ГРУ) Сергей Скрипал. Големите новини за британските износители дойдоха, когато се обяви преходния период, който ефективно отклонява пълния удар на Брекзит, поне до края на 2020 година.

Брюксел. Председателят на Европейския съвет Доналд Туск заяви, че лидерите на ЕС са приели насоките за водене на преговорите по бъдещите отношения с Великобритания, предава AFP. „Решението е взето: 27 страни членки на ЕС приеха насоките за бъдещите европейско-британски отношения след Брекзит“, заяви Туск след срещата на високо равнище в Брюксел. Превод и редакция: Виктор Турмаков

Лондон. Великобритания може да напусне ЕС без сделка, ако депутатите отхвърлят предложенията на Тереза Мей, завява министърът от министерството, отговарящо за Брекзит, Лорд Каланън, пише британският Huffington Post Министърът завява, че в такъв случай търговските отношения между Европейския съюз и Великобритания ще се основават само на правилата на Световната търговска организация. Това е най-ясното предупреждение за евентуалните последствия, ако ключовото гласуване бъде бламирано в някоя от камарите на британския парламент. Засега министрите избягват да коментират въпроса какво би станало, ако гласуването в парламента доведе до отхвърляне на плановете на правителството. Те предпочитат да припомнят, че резултатът от референдума не може да бъде променен с никакво гласуване и Великобритания ще напусне ЕС догодина. Превод и редакция: Юлиян Марков
