391
ua
2016-01-24T12:45:15+00:00
http://intermarium.com.ua/donald-tramp-vpevnenyj-shho-stane-nast/
Дональд Трамп впевнений, що стане наступним президентом США – INTERMARIUM
Американський мільярдер Дональд Трамп, який претендує на висунення кандидатом в президенти від Республіканської партії, переконаний у підтримці своїх прихильників. Під час передвиборчого заходу в штаті Айова Трамп заявив, що рівень його підтримки залишиться незмінним, навіть якщо він буде стріляти серед білого дня по мирних людям в Нью-Йорку. «Я можу стояти посеред П’ятої авеню (у Нью-Йорку) і стріляти в людей. І я не втрачу (після цього) виборців “, – стверджував політик, супроводжуючи фразу жестом, ніби цілиться в натовп присутніх на мітинг, передає Тасс.

Таким чином Трамп зачепив вкрай актуальну і хворобливу в Америці тему. На початку січня президент США Барак Обама обіцяв позбавити своєї підтримки будь-якого члена Демократичної партії, що не згоден з курсом на посилення контролю над обігом вогнепальної зброї. У статті в газеті The New York Times глава держави визнав, що число масових вбивств, нападів із застосуванням вогнепальної зброї прийняло масштаб “епідемії, яка увергнула країну в кризу”. Нагадаємо, що за висунення кандидатом в президенти США від Республіканської партії змагаються 12 політиків. Лідером за популярністю серед них, за даними соціологічних опитувань, є Трамп.


