ua-1016
uk
2018-11-16
https://dt.ua/WORLD/tereza-mey-viklyuchila-sche-odin-referendum-z-pitannya-brexit-deutsche-welle-294204_.html
04:35 Тереза Мей виключила ще один референдум з питання Brexit - Deutsche Welle

Прем'єр-міністр Великої Британії Тереза Мей у четвер, 15 листопада, заявила, що повністю виключає можливість повторного референдуму з питання Brexit , відмова від якої недопустиме і зведе всю роботу уряду до нуля, передає "У мене дуже чітка позиція з питання другого референдуму. Я донесла її до членів парламенту, і мені здається, що більшість з них розуміють, що вони дали право голосу британському народу і люди проголосували. Тепер наше завдання - виконати волю, виражену на цьому голосуванні, а не проводити другий референдум. Другого референдуму не буде", - заявила вона. Прем'єр впевнена, що Британія "вступить на шлях глибокої невизначеності", якщо раптом надумає відкинути з таким трудом розроблену угоду за Brexit. "Ми можемо зважитися на вихід з ЄС без угоди, Ми можемо ризикнути відмовитися від Brexit. Або ж ми можемо згуртуватися і підтримати найкраща угоду - це угоду", - сказала вона. Однак її думку не розділяє більше половини жителів Великої Британії - ті, хто не підтримує вихід країни з Євросоюзу і дійсно виступає за проведення повторного референдуму; як показують дані опитування телеканалу Sky News, опубліковані в четвер, 54 відсотки британців хотіли б, щоб Велика Британія залишилася в Європейському союзі, і лише 32 відсотки опитаних підтримують вихід з ЄС. Ще 14 відсотків респондентів заявили, що виступають за вихід країни з ЄС на умовах, погоджених британським урядом. Крім того, більшість жителів Великобританії хотіли б повторний референдум: за таку ініціативу висловилися 55 відсотків опитаних.

Читайте також: Тереза Мей має намір довести процес Brexit до кінця - ЗМІ 15 листопада чотири британських міністри подали у відставку через угоду щодо Brexit. З посад пішли міністр юстиції Раніл Джаявардена, міністр у справах Північної Ірландії Шейлеш Вара, міністр щодо Brexit Домінік Рааб і міністр праці і у справах пенсій Естер Маквей.

Парламентери щодо Brexit Євросоюзу та Великої Британії 13 листопада погодили текст угоди . Основний документ становить 585 сторінок. Угода передбачає "м'який" сценарій виходу Британії з ЄС. Раніше повідомлялося, що 11 з 25 міністрів уряду Мей виступили проти її плану Brexit. Через Brexit у відставку пішли вже кілька британських міністрів, в тому числі головний парламентер щодо виходу Британії і глава МЗС Борис Джонсон - прибічники "жорсткого" Brexit, у той час як прем'єр Тереза Мей надала перевагу "м'якому" виходу королівства з ЄС. Нагадаємо, 12 липня уряд Мей представило . Мінфін Британії передбачив понад трьох мільярди доларів , прораховуючи різні сценарії Brexit.
