ua-1043
uk
2018-11-18
https://dt.ua/WORLD/v-yes-zaproponuvali-prodovzhiti-perehidniy-period-brexit-na-dva-roki-294434_.html
В ЄС запропонували продовжити перехідний період Brexit на два роки

18 листопада, 23:08 Роздрукувати У Брюсселі хочуть зобов'язати Британію платити внески до бюжету ЄС протягом 6,5 років після референдуму про вихід з Євросоюзу.

Головний переговорник Європейського Союзу з питань Brexit запропонував продовжити до 2022 року, передає Барньє пояснив озвучену пропозицію необхідністю дати сторонам два додаткових роки, щоб продовжити обговорення торгових відносин. Під час перехідного періоду, який триватиме 6,5 років з моменту проведення референдуму про вихід Британії з ЄС, Брюссель планує зобов'язати Лондон платити внески до бюджету Євросоюзу і дотримуватися усіх правил Співдружності. Свою заяву Барньє зробив в ході спеціальної зустрічі з послами 27 держав Євросоюзу 18 листопада.
