ua-1018
uk
2018-11-18
https://www.unian.ua/world/10341849-britanski-viyskovi-pidgotuvalisya-do-pridushennya-zavorushen-u-razi-zrivu-ugodi-z-brekzitu.html
Британські військові підготувалися до придушення заворушень у разі зриву угоди з "брекзиту"

Британські військові припинять можливі заворушення, якщо Великобританія і ЄС не укладуть угоду з «брекситу».

Британські військові придушать можливі заворушення, якщо Великобританія і Євросоюз не укладуть угоду з «брекситу». Як повідомляє The Sunday Times, план виведення солдатів на допомогу поліції називається No deal («Ніякої угоди»), передає kommersant . Він розроблений офіцерами, які керують операцією Temperer, за якою військові виходять на вулицю в разі великого теракту. «Ми тісно співпрацюємо з силовиками, включаючи поліцію, створюючи план на випадок непередбачених обставин, щоб ми могли забезпечити безпеку наших громадян»,- заявив представник міністерства внутрішніх справ країни. Він також назвав заворушення «малоймовірними». Доповідь планується розглянути Національною радою глав поліції в цьому місяці. Як повідомляв УНІАН, план з «брекзиту» Великобританія і ЄС погодили 14 листопада. Проект угоди був схвалений британським парламентом за підсумками п'ятигодинного засідання. У парламенті більшість депутатів виступили з критикою угоди. Згодом через незгоду з планом «брекзиту» деякі британські політики, в тому числі три міністри, пішли у відставку. За даними ЗМІ, 20 листопада може відбутися голосування з вотуму недовіри прем'єру Британії.
