ua-1049
uk
2018-11-19
http://day.kyiv.ua/uk/news/191118-yes-proponuye-prodovzhyty-perehidnyy-period-brexit-do-2022-roku
ЄС пропонує продовжити перехідний період Brexit до 2022 року

Головний парламентер Європейського Союзу з питань Brexit Мішель Барньє запропонував продовжити перехідний період виходу Британії з ЄС до кінця 2022 року. Про це повідомляє

"Ця ідея Барньє дозволить дати країнам ще два роки для переговорів щодо торговельних відносинах", - йдеться в повідомленні. Прем'єр-міністр Великобританії Тереза Мей вважає, що для перехідного періоду потрібно лише кілька місяців. На сьогоднішній день, за домовленостями перехідний період триватиме 21 місяць, до кінця 2020 року, але є можливість продовжити його один раз за обопільною згодою. Раніше Кабінет міністрів Великобританії схвалив попередній текст угоди про вихід країни із Європейського Союзу. Великобританія вийде з Євросоюзу 29 березня 2019 року. Переговори за умовами виходу продовжуються до цих пір.
