ua-1024
uk
2018-11-17
https://ukranews.com/ua/news/596392-tereza-mey-rozpovila-yak-znimaye-stres-za-dopomogoyu-viski-ta-svogo-cholovika
23:59 Тереза Мей розповіла, як знімає стрес за допомогою віскі та свого чоловіка

Прем'єр-міністр Великобританії Тереза Мей розповіла, що останні дні перед прийняттям проекту угоди про вихід з ЄС були для неї дуже важкими і вона расслаблясь за допомогою віскі та свого чоловіка. Про це вона розповіла в

Daily Mail. Мей зізналася, що подолати всі труднощі переговорного процесу по Brexit їй допоміг чоловік Філіп, з яким вона у шлюбі вже 38 років і він завжди підтримував її позицію. "Він - моя скеля. Дуже важливо мати когось, хто підтримує тебе, не втягнутий в тонкощі політики, але дарує людську підтримку", - сказала вона. Після п'ятигодинного засідання уряду, на якому був затверджений проект угоди про вихід з ЄС, на прем'єрку в офісі чекав її чоловік. "Це була досить важка пара днів. Коли я прийшла в квартиру пізно в середу, близько 11 вечора, перше, що Філіп зробив, це налив мені віскі, валлійське віскі Penderyn, хоча скотч я також п'ю", - розповіла Мей. Як повідомляли Українські Новини, британський Кабмін

Також міністр Великобританії за Brexit подав у відставку. Раніше конвой Терези Мей і прем'єра Бельгії
