ua-1017
uk
2018-11-16
http://www.nrcu.gov.ua/news.html?newsID=82494
Консерватори назбирали достатньо голосів, щоб ініціювати відставку Мей — Reuters

.

Депутати Консервативної партії назбирали достатню кількість голосів для того, щоб ініціювати голосування за недовіру прем'єр-міністру Терезі Мей. Про це повідомляє "48 листів від консервативних депутатів, необхідні для того, щоб запустити голосування про вотум недовіри прем'єр-міністру Терезі Мей, зібрані, повідомив редактор BrexitCentral в п'ятницю, пославшись на єдине джерело, яке, за його словами, завжди було надійним", йдеться у повідомлення. Нагадаємо, 15 листопада Раніше повідомлялося, що 21 червня 19 жовтня Євросоюз скасував позачерговий саміт щодо Brexit через те, що жодних домовленостей в основних суперечливих питання досягнуто не було. Позиція прем'єр-міністра Великобританії Терези Мей, з якою вона поїхала на саміт щодо Brexit, викликала невдоволення у Великобританії. Коли Тереза Мей запропонувала лідерам ЄС продовжити перехідний період, цей меседж негативно прийняли євроскептики в консервативній партії. Якщо перехідний період продовжиться, країна виплачуватиме в бюджети ЄС. З іншого боку, члени консервативної партії, які прихильно налаштовані до ЄС сказали, що це не вихід із ситуації, адже прийматимуться правила без можливості ухвалювати рішення, озвучувати свої позиції. Основною проблемою переговорів було питання врегулювання кордонів Північної Ірландії. ЄС говорив про те, що ця країна, не залежно від того, якими будуть відносини між Великобританією і ЄС в майбутньому, має залишатися складовою єдиного ринку товарів і митного союзу. У Великобританії заявили, що не можуть мати різні регуляторні режими для різних частин Великобританії. На фото Reuters Тереза Мей
