pl-512
pl
2018-03-21
http://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1112645,umowa-ws-okresu-przejsciowego-po-brexicie.html
Tusk rekomenduje &quot;27&quot; umowę ws. okresu przejściowego po Brexicie

"Właśnie zarekomendowałem +27+ przyjęcie (...) porozumienia w sprawie okresu przejściowego (po Brexicie). W praktyce faza przejściowa pozwoli opóźnić wszystkie negatywne konsekwencje Brexitu o kolejne 21 miesięcy" - napisał Tusk na Twitterze. Komisja Europejska i Wielka Brytania poinformowały w poniedziałek o zawarciu porozumienia w sprawie okresu przejściowego, praw obywateli i rozliczeń finansowych. Otwiera to przestrzeń do negocjacji w sprawie ostatecznej umowy z Wielką Brytanią w sprawie wyjścia tego kraju z

Zawarte porozumienie jest korzystne dla obywateli UE, którzy migrują na wyspy, w tym dla Polaków, bo zakłada, że w okresie przejściowym będą nabywać te same prawa , które mają osoby przybyłe jeszcze przed Brexitem. W poniedziałek po zakończeniu kolejnej rundy rozmów w Brukseli unijny negocjator ds. Brexitu Michel Barnier nazwał osiągnięte porozumienie "decydującym krokiem" na drodze do uzgodnienia ostatecznej umowy z Wielką Brytanią w sprawie wyjścia tego kraju z UE. Przedstawiając 129-stronicowy projekt dokumentu regulującego przyszłe stosunki pomiędzy stronami zaznaczył, że obejmuje on "znaczną część" przyszłej umowy. "Pozwala mi to uspokoić dziś cztery i pół miliona obywateli, unijnych i brytyjskich, których Brexit dotyka bezpośrednio i którzy mają w związku z tym wiele obaw" - zaznaczył Barnier. "Mogę też uspokoić tych, którzy uczestniczą w projektach finansowanych w ramach budżetu ustalonego na lata 2014-2020 bądź z nich korzystają" - dodał. Równie entuzjastycznie wypowiadał się brytyjski minister ds. Brexitu David Davis. Podkreślił, że poniedziałkowe porozumienie "powinno dać pewność, że dobra umowa dla Zjednoczonego Królestwa i Unii Europejskiej jest teraz bliżej niż kiedykolwiek przedtem". Wielka Brytania i UE uzgodniły warunki okresu przejściowego po Brexicie (ma trwać ok. dwóch lat), co ma pozwolić obywatelom i firmom na przygotowanie się do funkcjonowania w nowych warunkach.

Rozmowy w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE trwają od maja 2017 roku. Ich pierwsza faza, podczas której miały zostać rozwiązane kwestie praw obywateli, uregulowania granicy irlandzkiej i wspólnych rozliczeń finansowych, zakończyła się oficjalnie w grudniu, co pozwoliło stronom przejść do drugiej fazy, dotyczącej przyszłych stosunków. Wiele spraw, które formalnie miały zostać uzgodnione w pierwszej fazie, pozostało jednak nierozwiązanych w wymiarze praktycznym i nadal jest przedmiotem żmudnych negocjacji - są to np. kwestie uregulowania ruchu granicznego pomiędzy Irlandią i Irlandią Płn. czy jurysdykcji Trybunału Sprawiedliwości UE.
