pl-1993
pl
2018-03-21
http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23172384,wymowne-milczenie-tuska-po-zwyciestwie-putina-w-wyborach-nie.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=10199882
Donald Tusk zbojkotował Władimira Putina. Tłumaczy się "nastrojem"

Prezydent Rosji Władimir został wybrany na kolejną kadencję Oficjalnie zdobył ponad 70 proc. głosów. Obserwatorzy wskazują jednak na to, że dochodziło do oszustw i manipulacji. Ponadto kraje Zachodu są skonfliktowane z Rosją w m.in. w sprawach Ukrainy, Krymu, Syrii, podejrzeń dotyczących ataku na Siergieja Skripala czy też mieszkania się w wybory i referenda. Dlatego nie wszyscy liderzy dzwonili lub pisali do Władimira Putina z gratulacjami, co jest dobrym zwyczajem w dyplomacji. Do nowego-starego prezydenta napisał jednak szef . Do Putina zadzwonił też Donald Trump . Prezydent USA - wbrew jednoznacznym sugestiom doradców - pogratulował rosyjskiemu przywódcy , za co skrytykowali go inni politycy. Tymczasem - w przeciwieństwie do Junckera - listu gratulacyjnego nie wysłał Putinowi Donald Tusk . W poniedziałek, dzień po wyborach, mówiło się, że "nie należy się spodziewać", by to jeszcze zrobił. 

Siergiej Skripal, były agent rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i brytyjskiego MI6, został przed trzema tygodniami otruty substancją paraliżującą układ nerwowy. Zatruciu uległa też jego córka. Oboje są w stanie krytycznym w szpitalu. O zorganizowanie ataku na Siergieja Skripala brytyjskie władze oskarżyły Rosję. Ich zdaniem do ataku użyto substancji o nazwie " Donald Tusk o fazie przejściowej ws. brexitu. Głównym tematem konferencji był jednak brexit. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zarekomendował unijnym przywódcom zatwierdzenie porozumienia w tej sprawie. Chodzi o okres przejściowy, który ma obowiązywać do końca 2020 roku. Będzie on liczony od wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty do czasu wynegocjowania nowej, unijno-brytyjskiej umowy handlowej. Zgodę na porozumienie europejscy przywódcy mają dać w piątek, w drugim dniu europejskiego szczytu w Brukseli. - Faza przejściowa pozwoli opóźnić negatywne konsekwencje brexitu o kolejne 21 miesięcy - napisał na Twitterze Tusk. Co z Polakami w Wlk. Brytanii? Najnowsze ustalenia negocjatorów z Brukseli i Londynu dotyczące praw Europejczyków w Wielkiej Brytanii są korzystne dla Polaków. I nie tylko ci, którzy przyjadą na Wyspy przed brexitem będą mieli zagwarantowane wszystkie prawa, ale także ci, którzy przyjadą w okresie przejściowym. Będzie im przysługiwać stałe prawo pobytu po pięciu latach legalnego mieszkania w Wielkiej Brytanii.
