pl-157
pl
2018-01-25
http://www.tvp.info/35738454/premier-morawiecki-wierze-ze-jest-sposob-by-wielka-brytania-zachowala-wiezi-z-ue
Premier Morawiecki: Wierzę, że jest sposób, by Wielka Brytania zachowała więzi z UE

W spotkaniu uczestniczyli między innymi dyrektor generalny Goldman Sachs Lloyd Blankfein, przedsiębiorca z branży metalurgicznej Lakshmi Mittal, dyrektor AXA Thomas Buberl oraz dyrektor koncernu Anheuser-Busch InBev, Carlos Brito. Świat polityki reprezentowali między innymi: amerykański sekretarz handlu Wilbur Ross, amerykański polityk Partii Republikańskiej Kevin McCarthy, wywodzący się z Partii Konserwatywnej brytyjski minister finansów Philip Hammond, a także prezydent Kolumbii Jose Manuel Santos. Polska przyjazna inwestorom Premier Morawiecki podczas rozmów z liderami światowego biznesu i przedstawicielami polityki położył szczególny akcent na promocję Polski jako kraju przyjaznego inwestorom oraz odpowiedzialnego partnera na arenie międzynarodowej. W środę szef polskiego rządu udzielił również m.in. wywiadu BBC. – Wciąż mam niewielką nadzieję, że jest jakiś sposób, który pozwoliłby Wielkiej Brytanii być częścią Unii Europejskiej, gdyż byłoby to w interesie wspólnoty transatlantyckiej – powiedział, komentując Brexit. Zaznaczył, że życzyłby sobie obustronnie korzystnej umowy pomiędzy Unią i Zjednoczonym Królestwem po wystąpieniu kraju ze Wspólnoty. – Będzie to jednak związane z koniecznością poniesienia pewnych kosztów przez stronę brytyjską – zauważył.

Poproszony o komentarz do środowego oświadczenia brytyjskiego ministra ds. Brexitu, Davida Davisa, który wykluczył jakąkolwiek kontrybucję do unijnego budżetu w przyszłości, ponieważ „Wielka Brytania to dumny kraj i nie ma mowy, by płaciła daniny w rodzaju haraczu Danegeld, jaki Anglia płaciła Wikingom”, premier Morawiecki wyraził opinię, że jeśli Londynowi zależy na zbudowaniu „pozytywnych relacji”, poniesienie „pewnych kosztów, w tym – finansowych, będzie nieuniknione”. W ocenie Morawieckiego wypracowanie dobrego porozumienia z Unią Europejską byłoby istotne dla W. Brytanii, ale „byłoby też skrajnie ważne dla bezpieczeństwa i handlu międzynarodowego; generowałoby pozytywne tendencje na całym świecie”.
