pl-1338
pl
2018-06-14
https://www.tvp.info/37633810/reparacje-wojenne-dla-polski-brytyjska-izba-gmin-podejmie-temat
Reparacje wojenne dla Polski. Brytyjska Izba Gmin podejmie temat

Półgodzinna debata odbędzie się w Westminster Hall – drugiej sali Izby Gmin – i nie będzie kończyć się głosowaniem ani wiążącymi wnioskami dla brytyjskiego rządu. Ostatnio w podobnej formule, choć z dłuższym, półtoragodzinnym limitem czasowym, posłowie dyskutowali nad polską ustawą o Instytucie Pamięci Narodowej. Na początku czerwca urodzony w Warszawie poseł, który jest szefem ponadpartyjnej grupy ds. Polski, pisał na łamach serwisu politicshome.com, że „biorąc pod uwagę kiepską i wrogą reakcję do brytyjskiej decyzji o opuszczeniu Unii Europejskiej, to dogodny moment na podniesienie kwestii reparacji wojennych”. „Niemcy bardzo chętnie informują nas o 40 mld funtów, które rzekomo należą im się od nas za Brexit, pomimo niezliczonych miliardów, które już wpłaciliśmy (do UE). Łatwo zapominają o tym, że koszty szkód wyrządzonych Wielkiej Brytanii podczas wojny sięgały 120 mld funtów, których współczesna równowartość to 3,6 bln funtów” – wyliczał Kawczyński. Poseł polskiego pochodzenia dodał, że brytyjski rząd skończył spłacać pożyczki zaciągnięte do sfinansowania działań wojennych dopiero w 2006 r.

Waloryzując powojenny raport o stratach wojennych np. o wartość dolara, mówimy o kwocie 850 mld dolarów – tyle według posła Arkadiusza Mularczyka...

Jak zastrzegł, „kwestia reparacji wojennych, zarówno wobec Polski i Wielkiej Brytanii, jest dla mnie osobiście ważna i jako pierwszy urodzony w Polsce brytyjski poseł uważam, że powinienem ją podnieść”. W przeszłości Kawczyński publicznie popierał także głosy polskich parlamentarzystów i przedstawicieli rządu dotyczące możliwości żądania przez Polskę reparacji wojennych od Niemiec. W grudniu zeszłego roku napisał w komentarzu dla serwisu conservativehome.com, że „jeśli Niemcy chcą zostawić za sobą horror przeszłych relacji z Polską i spojrzeć w przyszłość, to muszą odpowiedzieć na tę niesprawiedliwość (braku rozliczenia za zniszczenia wojenne – przyp. red.)”.

„Państwo niemieckie, mimo wielu apeli ponawianych przez lata, uniknęło odpowiedzialności i zarazem – możliwości naprawienia tych błędów. Choć ostateczny koszt zniszczeń nie może być wyliczony w euro i centach, to jest czymś słusznym, by Niemcy przynajmniej uznały swoją rolę w zniszczeniu Polski i okazały wsparcie dla jej przyszłego rozwoju” – napisał 46-letni polityk.
