161
hr

http://www.narodni-list.hr/posts/242045002
Donald Trump je novi predsjednik SAD-a
Donald Trump novi je predsjednik SAD-a. Sa 288 potvrđenih elektorskih glasova poznati poduzetnik Trump vladat će SAD-om iduće četiri godine. Poraz je javno priznala demokratska kandidatkinja Hilary Clinton. Kad je postalo jasno kako je on novoizabrani predsjednik, stanovnicima SAD-a Trump je obećao kako ih neće iznevjeriti. Pozvao je građane da se ujedine. Dodatnu pljusku demokratima zadala je činjenica kako će vlas u rukama republikanaca biti i u oba doma Kongresa - Senatu i Zastupničkom domu, te će tim izravno utjecati na izbor vrhovnih sudaca koje ih očekuje uskoro.


