146
hr

http://www.forum.hr/showthread.php?p=61694957
Donald J. Trump - 45. američki predsjednik
I evo ga, kao šećer na kraju, i na Havajima jedan elektor umjesto za Hillary i Kainea glasovao za Bernieja i Warrenicu. Predobro. I ovaj se glas, kao i oni iz Teksasa i Washingtona, priznaje i smatra valjanim. Čak mislim da je ovo rekord valjanih faithless electora (a možda i rekord za sve faithless glasove, pa i one nepriznate) u povijesti američkih izbora, barem kad je riječ o živućem kandidatu za predsjednika, dakle niti kandidatu preminulom od izbora do EC-a niti kandidatu za potpredsjednika.

Nije to ljevica, Bernie je ljevičar i itekako mu je bilo do suverenosti a Hillary je globalist i korporatist kao i Obama (koji je korporativni fašist čak (NAFTA, TPP, TTIP, DAPL etc...)). Bernie i Trump su npr, svaki na svoj način, zagovarali protekcionizam u ekonomiji i tu je i bilo presjeka u glasačima. Obama, Hillary, Merkel - to su ti ono šta se kolokvijalno naziva "elite". Od tih elitnih ljudi ostala je još Merkel i u tim krugovim se smatra zadnjim preostalim vođom slobodnog svijeta. Ukoliko dobije ove izbore, dobro ću razmislit o svom pro-EU stavu. Nego, je li se Trump već oglašavao u vezi napada u Berlinu? Idem provjerit, rana je ura i vjerovatno vas nema puno online. Edit: dobro bi bilo pročitat topic prije nego pitam. OK izjava.

Dobro ga je Berlusconi opisao kao lijepo preplanulog. U duši je bijel da bjelji ne može biti. Ostavlja iza sebe velike rasne podjele pritom optužujući druge za to. Ostavlja iza sebe više započetih ratova od svog prethodnika. Ostavlja iza sebe ogroman broj dronovima ubijenih civila i među njima veliki broj djece, pravdajući to nastojanjem da broj slučajnih žrtava bude što manji. Kako u drugom napadu uopšte može biti slučajne žrtve? Odlazi i kao predsjednik kojeg je najveći suparnik diplomatski razvalio na svim poljima. Odlazi kao čovjek koji samo lijepo i elokventno priča.

"Doći će dan kada će nam se u ekonomiju uvući neznalice i plaćenici stranih konzorcija i korporacija. Doći će dan kada će svoje ljude imenovati premijerima i državnicima. Taj dan biti će sprovod naše suverenosti i demokracije. Taj dan biti će sprovod naše slobode, prava radnika i svijeta koji smo poznavali. Taj dan doći će skoro, a mi ćemo ga slaviti kao državni praznik." -