bg-1299
bg
2018-09-20
https://www.bloombergtv.bg/novini/2018-09-20/prezidentat-na-ryanair-ostava-nachelo-na-kompaniyata
Президентът на Ryanair остава начело на компанията

Акционерите на Ryanair нанесоха удар на президента на компанията, който бе преизбран на годишното общо събрание на акционерите, протекло в обтегната обстановка заради безпрецедентните стачки в авиокомпанията, съобщава , позовавайки се на Франс прес. Investor.bg Дейвид Бондерман бе издигнат отново начело на управителния съвет на ирландската нискобюджетна авиокомпания с едва 70,5 на сто от гласовете на общото събрание в хотел в Горманстън, близо до Дъблин. Това означава, че акционерите, които притежават общо близо 30 на сто от акциите, не са гласували за оставането му на този пост, а това е невероятно висок процент в света на акционерите.

Миналата гадина Бондерман бе преизбран с 89,1 на сто от гласовете, припомня АФП. Главният изпълнителен директор на компанията Майкъл О'Лиъри обаче бе преизбран с голямо мнозинство - с 98,5 на сто от гласовете. "Акционерите на Райънеър одобриха всички решения с голямо мнозинство", със задоволство съобщи в комюникето си авиокомпанията. Значителното малцинство, което се е произнесло срещу Бондерман, е сигнал за труден период на първата европейска компания, изправена пред безпрецедентно недоволство на персонала си вече близо една година, което доведе до редица стачки. Президентът на компанията изпълнява представителна и надзорна роля, докато изпълнителният директор управлява същинската дейност. В случая това е гръмогласният Майкъл О'Лиъри, известен с провокативния си тон, изненадващите си експерименти и промени на стратегията. Продължението на материала може да прочетете в
