bg-1046
bg
2018-02-01
https://www.24chasa.bg/novini/article/6694682
Автобус с пътници се блъсна с влекач на летището във Франкфурт, 14 ранени

Автобус совалка, превозващ пътници от самолета им до терминала на летище Франкфурт, се сблъска с влекач днес, при което бяха ранени 14 души, предаде ДПА, цитирана от БТА. Водачът на влекача е сред ранените. Един от пътниците е настанен в болница. Не е ясно как се е стигнало до инцидента на най-голямото летище в Германия. Според първоначалните данни на разследването влекачът не е спазил предимството на автобуса, в който имало 72-ма пътници, пристигнали с полет на "Райънеър" от испанския град Севиля.
