bg-1116
bg
2018-02-04
https://fakti.bg/bulgaria/283728-samolet-ne-uspa-da-kacne-v-sofia
Самолет не успя да кацне в София

Силният вятър предизвика проблеми на Летище София. Самолет на нискотарифната авиокомпания "Райънеър" не се приземи на пистата заради недобрите метеорологични условия, разкрива Нова телевизия. Той е изпълнявал полет от Лондон до София. Излетял е от британската столица в 16.50 часа местно време и е трябвало да кацне в 22 часа вечерта българско време, като полетът е трябвало да продължи 3.35 часа. След два опита да кацне, самолетът се е пренасочил към Букурещ. Летищните власти уточниха, че действието е предприето по желание и преценка на пилота. Пътниците ще бъдат превозени към София с автобуси. От Летище София уточниха, че в момента обстановката е нормална и самолетите кацат безпрепятствено. България.
