bg-638
bg
2018-04-12
http://novini.dir.bg/news.php?id=27040740
Ryanair спира вътрешните полети в Гърция

С изненадващо решение нискобюджетната авиокомпания “Райънеър“ обяви решението си да спре вътрешните полети в Гърция, с изключение на тези до Миконос, Санторини и Солун, съобщава електронното издание Protothema, цитирано от “Фокус“. Компанията реши да изтегли два от своите самолети в Германия от 1 юни. Базата на “Райънеър“ в Ханя на остров Крит също ще бъде затворена. Авикомпанията обясни решението си по следния начин: “За съжаление таксите за гръцките летища в по-голямата си част насърчават маршрути само през лятото и само с международни дестинации, което изисква по-малко самолети в Гърция.
