330
sl

http://bruselj.predstavnistvo.si/index.php?id=626
Evropska komisija
Evropski komisiji včasih rečejo motor Evropske unije, saj je njena glavna naloga oblikovanje predlogov za novo evropsko zakonodajo, ki jih nato predloži v obravnavo in sprejem Evropskemu parlamentu in Evropskemu svetu. Evropska komisija ima v EU izključno pristojnost zakonodajne pobude. Evropska komisija tudi preverja, če se zakonodaja pravilno izvaja v državah članicah, in nadzoruje porabo evropskih sredstev. Proti kršiteljicam evropske zakonodaje lahko sproži postopek pred Sodiščem EU. Evropska komisija poleg tega še zastopa Evropsko unijo pri mednarodnih organizacijah in pri pogajanjih s tretjimi državami. Evropsko komisijo sestavlja 28 članov, torej iz vsake države članice po eden. Evropska komisarka iz Slovenije je Violeta Bulc. SPBR spremlja delo Evropske komisije in je z njo v stikih, tako na formalni in neformalni ravni. Povezavi:

Stalno predstavništvo RS pri EU (SPBR) Rue du Commerce 44 1000 Bruselj. T: (+) 32 2 213 6300 F: (+) 32 2 213 6301 E: spbr(at)gov.si © 2015 Ministrstvo za zunanje zadeve republike Slovenije. Vse pravice pridržane!


