383
sl

https://www.sta.si/2340699/evropska-komisija-dovolila-pomoc-za-monte-dei-paschi
STA: Evropska komisija dovolila pomoč za Monte dei Paschi
Bruselj, 29. decembra - Evropska komisija je vladi v Rimu danes odobrila državno pomoč za krizno reševanje banke Monte dei Paschi di Siena, poroča nemška tiskovna agencija dpa. Načrt italijanske vlade spoštuje pravila EU glede državne pomoči, so potrdili v Bruslju. Dodali so sicer, da ta odobritev ni povezana tudi z načrti za dokapitalizacijo te močno obremenjene banke.


