file18724194
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Trump pohrozil, že neuzná výsledek voleb. Kvůli hlasování poštou

Letošní prezidentské volby jsou v mnoha ohledech jiné, než byly ty předchozí. Zásadní rozdíl může být to, že jejich výsledek bude známý možná až za několik (tý)dnů. Desítky milionů Američanů totiž letos kvůli pandemii koronaviru využily předčasné a také korespondenční hlasování. A právě to může sčítání hlasů zpomalit.

Volby s rekordním počtem voličů, ale i volby, na jejichž výsledek si možná počkáme. I tak se mluví o letošní volbě nového prezidenta USA. O předčasné a korespondenční hlasování byl kvůli pandemii obrovský zájem.
