file18724257
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Zahraniční politika

Volby v USA ukázaly slabiny hlasování na dálku, domnívají se někteří čeští politici

Vítězství Bidena. Podle předsedy hnutí SPD Tomia Okamury není například při korespondenčním hlasování možné zjistit, kdo volební lístek poslal a z některých adres jich může přijít i víc, řekl v televizi Prima.

"V ČR by bylo nepřijatelné, aby třeba v jednom kraji byly spočítány hlasy, a ve druhém kraji se počítaly ještě několik dní. To jsou neuvěřitelné věci, aby probíhala tzv. korespondenční volba způsobem, že není ani možné identifikovat toho, kdo hlas zasílá. To jsou věci, které jsme viděli v přímém přenosu a je to obrovské varování před tím, abychom v ČR zaváděli korespondenční volbu."
