file18724323
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
PETR BYSTROŇ: „Bitva Trump – Biden bude rozhodnuta u soudu“

Chaos a nejistota po amerických prezidentských volbách…

ARD & CNN zvolily za prezidenta Joe Bidena (nebo Kamalu Harris). Donald Trump naproti tomu hovoří o volebních podvodech a žaluje volby mimo jiné v Nevadě, Wisconsinu, Michiganu, Pensylvánii a Gruzii. Mluvili jsme se zahraničním politikem AfD Petrem Bystroněm o volbách a o tom, jak to bude pokračovat nyní.

PI-NEWS: Pane Bystroň, co se děje v USA?

Petr Bystroň: Drama! Jde o dramatické hlasovací rozhodnutí v prezidentských volbách, které se vyznačuje pochybnostmi o zákonnosti některých volebních procesů.
