file18724154
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Prezidentské volby se nakonec budou muset opakovat, říká Trump. Bojí se podvodných volebních lístků

Americký prezident Donald Trump opakovaně tvrdí, že velké využívání distančního hlasování povede k masivním volebním podvodům. autor: Reuters

Americký prezident Donald Trump ve středu prohlásil, že očekávané masivní využívání korespondenčního hlasování v listopadových prezidentských volbách povede k tolika podvodům, že se kvůli tomu bude muset nejsledovanější hlasování na světě zřejmě opakovat. Šéf americké pošty, která se v posledních dnech stala středobodem sporů mezi republikány a demokraty, ve středu prohlásil, že do voleb pozastaví všechny kritizované reformy této federální agentury, napsala agentura Reuters.
