file18907993
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
„Byl to vtip.“ Trhal snad hlasy pro Trumpa? Mladík má problém, uniklo VIDEO


Po sociálních sítích se šíří video, na němž údajný zaměstnanec americké pošty zřejmě ničí volební hlasovací lístky ve prospěch prezidenta Donalda Trumpa. Video, které jako možný volební podvod šířil i právník prezidenta Trumpa a bývalý starosta New Yorku Rudy Giuliani, je podle výpovědi muže pouze snahou o vtip. Podobným materiálům má čelit i linka zřízená pro monitorování možných volebních podvodů. Její správci čelí telefonátům od „levičáckých teenagerů“ či fotografiím s obsahem pro dospělé.


V souvislosti s hlasováním a sčítáním hlasů amerických prezidentských voleb se šíří mnoho nejasností či videí, jež mají údajně zobrazovat podvody při volbách.
