file18907980
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Donald Trump, 45. prezident USA

Donald John Trump je americký podnikatel a 45. prezident Spojených států amerických. V roce 2020 ve volbách úřad neobhájil, prohrál s demokratem Joem Bidenem. Jako první americký prezident byl proti němu úspěšně veden tzv. impeachment dvakrát – čelil tak dvěma ústavním žalobám Kongresu.

Americký prezident Donald Trump Foto: Yuri Gripas, Reuters

Volební den pouze určuje složení Sboru volitelů, ti následně vybírají prezidenta a viceprezidenta. S Trumpem opět kandidoval na hlasovacím lístku Republikánské strany Mike Pence, který po jejich úspěchu v roce 2016 získal křeslo viceprezidenta.

Byl-li by 74letý Trump znovuzvolen, mohl se v průběhu druhého funkčního období stát nejstarším úřadujícím prezidentem USA v historii. Tento titul však získal jeho přemožitel Joe Biden již při inauguraci do funkce 20. ledna 2021.
