file18724202
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Velká žaloba kvůli volbám! Proti výsledkům se postavil Texas a další státy

Zdá se, že boj o prezidentské křeslo v USA ještě není úplně u konce. Stát Texas se obrátil na Nejvyšší soud USA s žádostí o vyškrtnutí milionů hlasů ve čtyřech klíčových státech. K žalobě se přidal i Donald Trump, snahu podporuje dalších 17 států.

Generální prokurátor Ken Paxton zpracoval žalobu v úterý, ve středu se k ní připojil i Donald Trump. Žádají Nejvyšší soud USA, aby byly vyškrtnuty miliony hlasů v Georgii, Wisconsinu, Michiganu a Pensylvánii.
