file18724329
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Trump získal Floridu, Biden Arizonu. Čekání na konečné výsledky ale může být dlouhé

Hlasování v amerických prezidentských volbách skončilo. Na Floridě zvítězil současný prezident Donald Trump, na svoji stranu dokázal strhnout i průběžné výsledky v Pensylvánii, dalším z klíčových států. Naproti tomu v Arizoně vede Joe Biden. Podle deníku The New York Times by účast mohla dosáhnout 67 procent, a být tak nejvyšší za posledních více než 100 let.

Jako poslední uzavřela své volební místnosti Aljaška. V řadě států však zatím není výsledek voleb jasný. Trump si zajistil vítězství na Floridě, kterou pozorovatelé považovali za nutnou pro jeho šance na zisk dalšího mandátu.
