file18907933
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Volba prezidenta USA – listopad 2020

20. 11. 2020 Georgia

Audit podpisů? Zapomeňte!

Přepočet hlasů ve státě Georgia přinesl nevýznamný počet hlasů D. Trumpovi. Ten na svém twitteru uvedl, že guvernér a ministr zahraničí Georgie odmítají kontrolovat podpisy, které by odhalily nelegální volební lístky, které by znamenaly velké vítězství a ptá se, proč tak spěchají.

Zdá se, že audit podpisů není potřeba, protože kontrola podpisů proběhla již při hlasování. Pak je ale otázkou, proč neodhalila i mrtvé voliče... Samotný přepočet odevzdaných (ale neověřených) hlasů nemohl ukázat nic jiného, než první sčítání.
