file18908106
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Bidenův volební podvod, krok za krokem

Filadelfie ve státě Pennsylvania byla klíčovým místem, kde se mělo rozhodnout o výsledku letošních prezidentských voleb. Filadelfie má v souvislosti s volebními podvody špatnou pověst, v minulosti zde například byly započítány volební lístky ze sousedního města Camden ve státě New Jersey, ležícího přes řeku. V minulosti tam byly započítávány hlasy zesnulých a neexistujících osob. Korespondenční hlasování má i podle NYT největší náchylnost k volebním podvodům.

DOBRÉ RÁNO, BIDEN TU MÁ 120 000 HLASŮ NAVÍC!

V této Filadelfii došlo k tomu, že se 4. listopadu ve 3 hodiny ráno objevilo 120 tisíc volebních lístků navíc pro Joe Bidena. Nikdo neviděl, jak se tam dostaly, protože do volební komise nebyl vpuštěn nikdo z Republikánské strany. Vše probíhalo v režii komisařů nominovaných za Demokratickou stranu.
