file18724159
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Největší roli sehrají nerozhodnutí a volební účast, tvrdí americký diplomat

Prezidentské volby v USA jsou téměř za rohem, rozhodující bitva o post hlavy státu vypukne už 3. listopadu. V zemi panuje politické napětí, zároveň se spekuluje, zda Trump opět překvapí porážkou favorita a jakou roli v hlasování sehraje epidemie koronaviru. O volbách hovořil pro CNN Prima NEWS tiskový atašé ambasády Spojených států amerických Griffin Rozzel.

Tři týdny před volbami věští předvolební průzkumy za Atlantikem triumf Joea Bidena, současný americký prezident Donald Trump se ale už jednou dokázal vzepřít volebním prognózám, když v roce 2016 navzdory očekávání volby vyhrál. Jaký faktor bude rozhodující letos?
