file18724175
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Volby byly zmanipulované, nepřiznávám nic, stojí si za svým Trump

I když se zpočátku zdálo, že americký prezident Donald Trump v neděli poprvé veřejně uznal, že demokrat Joe Biden zvítězil v prezidentských volbách, Trump své prohlášení nakonec uvedl na pravou míru. Biden podle něj vyhrál pouze v očích médií, co šíří fake news. Nepřiznávám nic, napsal republikánský kandidát na Twitter.

„Vyhrál (Biden), protože volby byly zmanipulované,“ napsal Trump na Twitteru.

V dalších příspěvcích na Twitteru však Trump uvedl: „Zmanipulované volby. My vyhrajeme. Biden vyhrál pouze v očích médií, co šíří fake news. Nepřiznávám nic! Máme před sebou dlouhou cestu.“
