file18724251
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Velký přehled kandidátů Demokratické strany na prezidenta USA – volby 2020

27. června 2019 15:39

Dříve než vytáhnou proti Donaldu Trumpovi, musí demokraté svést boj mezi sebou. Vítěz takzvaných „primárek“, tedy souboje o stranickou nominaci na prezidenta Spojených států, totiž může být jen jeden. Uchazeči o nominaci demokratické strany dobývali přízeň voličů ve společných debatách. Kdo jsou? Podívejte se na profil všech pětadvaceti kandidátů.
