file18724132
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
ON-LINE: Biden dotahuje Trumpa v Pensylvánii a Georgii

Ve Spojených státech stále není rozhodnuto o tom, kdo bude šéfem Bílého domu. Demokrat Joe Biden vystoupil s prohlášením, že už posbíral dost hlasů na to, aby mohl počítat s vítězstvím, republikán Donald Trump ale požaduje zastavení sčítání v Pensylvánii, Michiganu a Georgii. V Pensylvánii Biden Trumpův náskok stáhl na 49,6 : 49,2. Více v ON-LINE reportáži.


06:45 - Georgie nebude do pátečního rána místního času aktualizovat počty sečtených hlasů. Výsledky tedy odtamtud budou až během pátku, tedy někdy odpoledne středoevropského času.

06:40 - Trumpův náskok v Pensylvánii se zmenšil na 22 398 hlasů. Trump tam získal 49,59 procenta odevzdaných hlasů, Biden 49,26 procenta.

06:26 - Ve Filadelfii zasáhla policie kvůli tipu tipu, že se místní kongresové středisko, kde se sčítají hlasy, mělo stát terčem útoku. Podniknout ho měla rodina jedoucí v hummeru z Virginie. Uvedla to lokální stanice 6ActionNews. Policie jednoho člověka zadržela a zabavila zbraň.
