file18724122
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Biden vystoupil s optimistickým projevem, Trump chce zastavit sčítání

Ve Spojených státech amerických končí prezidentské volby společně s volbami do Sněmovny reprezentantů a části Senátu. Souboj prezidenta Donalda Trumpa s demokratickým vyzyvatelem Joem Bidenem je navzdory jednoznačným průzkumům nečekaně těsný. Biden podle projekce zvítězil v klíčovém Michiganu, Trump chce zastavit sčítání v Pensylvánii. Čekání na výsledek může být dlouhé. Novinky sledují dění kolem voleb on-line.
