file18724135
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Video: Bernie Sanders už v říjnu věděl, co se po volbách v USA stane

Uchazeč o demokratickou nominaci do prezidentského klání byl ke konci října hostem moderátora Jimmyho Fallona v pořadu The Tonight Show. Ve vysílání dokonale odhadl povolební průběh tak, jak ho nyní můžeme sledovat.

Ve zmíněné epizodě se Fallon Sanderse ptal, jaký očekává průběh prezidentských voleb.

„Můj názor je, že každý hlas musí být započítán. Mám ale podezření, že ve státech, jako je Pensylvánie, Michigan, Wisconsin a dalších, dojde k takové situaci, že bude přijímáno velké množství korespondenčních hlasovacích lístků. Na rozdíl od států jako Florida nebo Vermont nebude z organizačních důvodů možno zahájit sčítání těchto hlasovacích lístků, dokud se v den voleb neuzavřou volební místnosti,“ odpověděl Sanders.
