file18907979
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Kdo má větší šance, v čem jsou volby jiné a co bude po nich? Klíčové otázky a odpovědi k boji o Bílý dům

Do vyvrcholení amerických prezidentských voleb se odpočítávají poslední hodiny a celý svět s napětím vyhlíží jméno kandidáta, který na příští čtyři roky ovládne Bílý dům. Stane se prezidentem nejsilnější země světa znovu Donald Trump, nebo přijde politická změna v podobě Joea Bidena? Tentokrát si na výsledek budeme muset možná počkat i několik dní, rozdílů od roku 2016 je tu ale víc. Jaké to jsou? I na to odpovídá přehled klíčových otázek.

Kdo má větší šance?

Volba mezi dvěma naprosto odlišnými vizemi Ameriky. Tak oba kandidáti – současný republikánský šéf Bílého domu Donald Trump a jeho demokratický vyzyvatel Joe Biden – označují souboj o Oválnou pracovnu, který bude v příštích hodinách vrcholit. Před koncem ostře sledovaného klání má navrch Biden, který si v celonárodních průzkumech udržuje zhruba devítiprocentní vedení.
