file18908098
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Home Videa VIDEO: Advokátka Donalda Trumpa na tiskové konferenci vylíčila, jak se falšovaly americké...

VIDEO: Advokátka Donalda Trumpa na tiskové konferenci vylíčila, jak se falšovaly americké prezidentské volby pomocí hlasovacích strojů, na kterých běží software vyrobený původně pro Hugo Cháveze firmou, kterou ovládá pravá ruka George Sorose! Do strojů lze zadávat povely pro překlápění hlasů pomocí nastavených koeficientů pro každého kandidáta, operátoři dostávali školení, jak zahazovat hlasy pro Donalda Trumpa, jak ručně vkládat stovky tisíc umělých hlasů, jak skenovat hlasy s předtištěnými puntíky pro Joea Bidena! Záhadné mlčení vládních úřadů naznačuje, že systém používá CIA ve světě na ovlivňování voleb jinde!
