file18907966
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Je to tady! Americké volby byly nelegitimní kvůli rozsáhlým volebním podvodům, prohlásil předseda Federální volební komise!

Předseda Federální volební komise (FEC) Trey Trainor poskytl americké televizi Newsmax zásadní vyjádření, že tyto americké prezidentské volby považuje za nelegitimní v důsledku mohutných volebních podvodů.


Americké volby byly nelegitimní kvůli rozsáhlým volebním podvodům, prohlásil předseda Federální volební komise! Členové demokratických sčítacích komisí přerušovali neustále sčítání voleb kvůli tomu, že ručně vyplňovali prázdné volební lístky pro Joea Bidena! Svědecké video zachycuje v uzavřené místnosti člena sčítací komise, jak vyplňuje prázdné volební lístky a ostatní členové komise okolo sedí a hlídají, aby nikdo nepřišel! Donald Trump Jr. na Twitteru oznámil, že až všechno vyplave na povrch v příštích dnech a týdnech, média to nebudou moci popřít!
