file18724307
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Velvyslanec Kmoníček: Trump se pokusí vrátit úder. Socialismus je obvyklá politická urážka

Donalda Trumpa bude dějepis popisovat jako významnou a svým způsobem tragikomickou postavu počátku 21. století. Velvyslanec v USA Hynek Kmoníček ještě dodává, že se prezident – pokud teď prohraje – pokusí v roce 2024 Bílý dům opět získat. Jenže už nemusí dostat šanci. „Počkejte na okamžik, kdy může být nucen přejít do opozice. Jak rychle ho začnou opouštět zejména republikánští potenciální konkurenti“, vysvětluje. V rozhovoru dále zmiňuje touhu Trumpových věřících voličů vrátit čas do éry bílé Ameriky, kdy se lidé v soukromých životech pokoušeli vybalancovat Ježíše s Elvisem Presleym.
