file18724243
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Super bojovné úterý o Bílý dům: Jaké trumfy mají Trump a Clintonová?


Klíčová fáze boje o prezidentské křeslo v Bílém domě je tu. Kandidáty čeká možná rozhodující hlasování, superúterý odstartovalo. Podle posledních průzkumů by měli uspět z demokratického a republikánského tábora Hillary Clintonová a Donald Trump. Dokážou se jim jejich rivalové Sanders či Rubio s Cruzem ještě vzepřít? Volit se během dneška a v noci na středu bude za oceánem hned ve 13 státech. Přinese superúterý skutečně zlom?

Superúterý je jedním z vrcholů volebních klání mezi republikánskými a demokratickými kandidáty o stranickou nominaci do voleb. Průzkumy veřejného mínění naznačují, že v rolích favoritů potvrdí superúterý republikána Donalda Trumpa a demokratku Hillary Clintonovou.
