file18724318
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Další čtyři roky s Trumpem už nechtějí. Řada významných republikánů letos volí Bidena

12. 10. 2020

Kandidátem na prezidentskou funkci je za Republikánskou stranu úřadující prezident Donald Trump, jeho spolustraníci ale nejsou v jeho podpoře zdaleka jednotní. Demokratického nominanta Joea Bidena veřejně podpořili například exministr Powell, bývalý guvernér Kasich či bývalý šéf Trumpovy komunikace Scaramucci.


Server Politico uvádí, že se proti Trumpovi vyslovilo minimálně devatenáct jeho bývalých zaměstnanců, a to přímo z vysokých vládních pozic. Někteří řekli, že budou volit kandidáta nějaké minoritní strany. Někteří přímo vyzvali své podporovatele, aby zvážili hlas pro Bidena. Podle Politica takovou vlnu „zběhnutí“ k druhé straně americká politika nepamatuje.
