file18724311
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Ve volební den D v USA vám přinášíme poslední průzkumy a posléze i průběžné výsledky sčítání hlasů ve všech padesáti státech Unie. Obhájí Bílý dům republikán Donald Trump, nebo ho v Oválné pracovně vystřídá favorizovaný Joe Biden?

Někteří z výtržníků, kteří ve středu vpadli do amerického Kapitolu, přichazejí o práci. Na internetu se totiž začaly rychle šířit podrobnosti o jejich totožnosti.

Události ve Washingtonu odsoudili politici napříč světem. Věc už komentoval i český prezident Miloš Zeman. Premiér Andrej Babiš si na sociálních sítích vyměnil profilovou fotku v trumpovské kšiltovce.
