file18724165
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
‚Už nikdy by nevyhrál republikán.‘ Trump se bojí korespondenčního hlasování

WASHINGTON D.C./ PRAHA Nevýhodné pro republikány a plné podvodů. Tak vidí prezident Trump korespondenční hlasování a snaží se zuby nehty zabránit tomu, aby Američané tímto způsobem rozhodovali o hlavě státu.

Donaldu Trumpovi se očividně nelíbí možnost, že by Američané mohli v listopadových prezidentských volbách hlasovat korespondenčně. „Už by v této zemi nikdy nebyl zvolen republikán,“ řekl v březnu pro Fox News.

Není sám, kdo se domnívá, že by tento způsob hlasování současné vládní straně ublížil. Podobně se vyjádřil i republikán a předseda sněmovny ve státě Georgia David Ralston.
