file18724303
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Boj o Bílý dům

Joe Biden a Donald Trump|foto:Fotobanka Profimedia

Souboj Trump vs. Biden vypukne už za 50 dní. Jak důležité bude pro výsledek voleb korespondenční hlasování? Kdo jsou příznivci Donalda Trumpa a kdo by naopak chtěl změnu v podobě Joea Bidena? Zpravodaj Jan Kaliba sleduje americké prezidentské volby přímo v USA. Poslechněte si nový seriál Radiožurnálu denně od 8.50.

Dneškem oficiálně startují americké prezidentské volby. V Severní Karolíně začíná distribuce a sběr hlasovacích lístků.

Americké prezidentské volby se po sjezdech obou stran trochu ustálily. V průzkumech si drží náskok Joe Biden, ale po zkušenostech z roku 2016 je řada komentátorů obezřetná.
