182
hr
2016-11-10
http://www.dnevno.hr/planet-x/jesu-vas-prevarili-donald-trump-hillary-clinton-su-krvni-rodaci-971509/
 Donald Trump i Hillary Clinton su krvni rođaci!
Mislite da se Trump slučajno našao kao predsjednik SAD-a? Razmislite ponovno.

Proteklih godinu i više dana Donald Trump i Hillary Clinton malim su koracima uvodili prvo američki narod, a posljedično i ljude ostatka planeta u jednu energetsku predstavu koja se odvijala na vrhu svijeta. Iako je sve bilo tako napravljeno i složeno da narod vidi da postoji zlo i njegova opozicija i iako su stvarno dobro odglumili te uloge vrlo dramatično i ekspresivno kako bi ostavili dojam da su na suprotnim stranama, oni su zapravo vrlo povezani, i to ne bilo kako, već krvnom rodbisnkom vezom. Naime, kako je prva objavila Extra TV, Donald Trump i Hillary Clinton su rođaci 19. koljena. Neočekivanu (ili ipak očekivanu) obiteljsku vezu otkrila je stranica posvećena obiteljskim stablima i genima cijelog svijeta . A sad ono zanimljivo. Ne samo da je Trump rođak Hillary, već su oboje dio kraljevske loze Engleske! Naime, Ivan Gaunt i Katherine Swynord roditelji su Joana Beauforta, grofa od Westmorland, odnosno Clintonove prabake 17. koljena, a John Beaufort I. grof od Someerseta je Trumpov pradjed 17. koljena. Ispalo je da su povezani plemićkom krvi koja ih vodi do zajedničkog pradjeda, engleskoga kralja Edwarda III. koji je njihov zajednički pradjed 19. koljena, odnosno izdanak hazarske obitelji Plantagenet. I to nije slučajno. Kao što nije slučajno da je prije nekoliko godina djevojčica po imenu Bridge Anne d’Avignon (12) iz SAD-a, analizirajući više od milijun imena došla do spoznaje da su svi američki predsjednici (osim jednog) u izravnoj genetskoj vezi s britanskim kraljem Ivanom iz dinastije Plantagenet, poznatijem kao Ivan Bez Zemlje (engl. John Lackland. ‘Svi američki predsjednici osim jednog potomci su Johna Lacklanda’, izjavila je BridgeAnne d’Avignon (12) iz SAD-a lokalnim medijima. Do takvog zaključka došla je proučavajući preko više od pola milijuna imena. Počela je s Georgeom Washingtonom, da bi nakon toga proučila i obiteljska stabla s muške i ženske strane te obitelji. ‘Mildred Reade je prva baka Georgea Washingtona i 10. prabaka Baracka Obame’, izjavila je, o čemu smo pisali . Sada tom popisu dodajemo i Donalda Trumpa, ali i Hillary Clinton čiji je zajednički pradjed 19. koljena također Plantagenet. O toj hazarskoj dinastiji koja tisućama godina vlada svijetom čitajte A tko su hazari saznajte OVDJE. Zabluda je da su ljudi imali izbor. Ovo otkriće rodbinske povezanosti još prošle godine prenio je i Washington Times , doduše bez prevelike drame, da ne bi bilo “nismo vam rekli”. To nije zasmetalo da milijuni ljudi diljem svijeta nasjednu na ovu reptilsku predstavu bez da imaju pojma kako su opet prevareni te da jedan i drugi kandidat imaju isti cilj – uvesti svijet u novi svjetski poredak. To dokazuje i i umiješanost čitavog svijeta u ove izbore, pa i simulacija američkih izbora u hrvatskim školama iz čega se jasno vidi da se svijet ovim izborima pripremao na jedne svjetske izbore koji će uskoro dogoditi s uspostavom jedne svjetske vlade.

O čemu se radi? Naime, činjenica je da su ljudi diljem planeta, pa tako i u Americi, počeli osvješćivati da su pod lažnim parolama ‘bratstva, jedinstva i lažne demokracije’ svedeni na roblje šačice ljudi koja vlada ovim planetom. Svjesni da više ne mogu ignorirati buđenje ljudi po tom pitanju, ali i u strahu od prave opozicije koja bi mogla promijeniti svijet u pogledu njih – hazara, elita je tim ljudima ponudila svog kandidata kako bi pokrila obje strane. Upravo zbog toga je Hillary Clinton svoju kampanju vodila kao odraz zla, od okultne simbolike preko sotonizma, dok je Trump zauzimao ovu stranu dobra. To dobro ljudi su ‘popušili’ samo zbog isceniranih napada na Trumpa koji su naravno izazvali kontraefektom. Jer da je njihov ne bi ga toliko napadali? Zar ne? Upravo na toj psihološkoj manipulaciji prevareni su svi jer zapravo Trump je njihov i to ne samo preko svjetovnih stvari i novca već i krvno, i u u stvarnosti ništa se nije promijenilo jer elita(protiv koje je govorio) i koja je vladala prije tisuću godina i dalje vlada sada i preko Trumpa. I zbog toga, nemojte misliti da je Trump slučajno predsjednik. Ne nije, ona je odabran kao kraljevski izdanak a ne od naroda i potlačenih kako su vas uvjerili… Više o manipulaciji koja vam je promaknula – Vrlo je zapravo tužno što je elita godinama, malenim koracima i apsolutnom dominacijom, uspjela uvjeriti čovječanstvo u parole poput – demokracija, sloboda, tolerancija, i to na način da milijarde ljudi šute na apsolutnu autokraciju, na vladavinu nekoliko obitelji sve do jedne genetski povezane u – vrhušku koja dok nama prodaje priče o slobodi i demokraciji vlada, uništava i ubija ljude koji potpuno nesvjesni svoje snage u istini robuju njihovim monstruoznima planovima!


