cz-73
cs
2018-08-10
https://zpravy.aktualne.cz/zahranici/piloti-ryanairu-v-nekolika-evropskych-zemich-stavkuji-dotkne/r~52c6fa509c5611e890ecac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1533891359
Piloti Ryanairu stávkují. Aerolinky ruší každý šestý let, omezení se dotkne 55 tisíců lidí

Stávky nejvíce pocítí v Německu, kde bylo zrušeno 250 letů. Spoje na Letiště Václava Havla stávky nezasáhnou.

Dublin/Frankfurt/Praha - Piloti irské nízkonákladové letecké společnosti Ryanair dnes v několika evropských zemích pořádají 24hodinovou stávku. Aerolinky kvůli protestu zruily zhruba 400 z 2400 plánovaných letů, což se dotýká asi 55 000 cestujících. Spoje na pražské Letitě Václava Havla stávky nezasáhnou.

"Na dnení den nemáme hláené v souvislosti se stávkou personálu letecké společnosti Ryanair žádné zruené lety. Vechno bude létat podle platného letového řádu," řekl mluvčí pražského letitě Roman Pacvoň.

Největí dopad má stávka pilotů v Německu, kde bylo zrueno 250 letů. Znamená to komplikace pro více než 42 000 lidí. Cestující si mohli rezervovat jiný let, nebo požadovat vrácení peněz, uvedla agentura DPA.

Stávky se účastní rovněž piloti Ryanairu v Irsku, védsku, Belgii a Nizozemsku. Protestují proti pomalému postupu rozhovorů o pracovních podmínkách.

Ryanair létá do desítek zemí, včetně České republiky. Loni v prosinci se firmě podařilo odvrátit rozsáhlé stávky, když se poprvé ve své historii rozhodla uznat odborové svazy. Od té doby ale nedokáže s řadou z nich uzavřít kolektivní smlouvy.
