cz-110
cs
2018-09-13
https://eurozpravy.cz/ekonomika/evropa/234643-komplikace-v-letecke-doprave-personal-ryanairu-v-peti-evropskych-zemich-planuje-stavku/
Komplikace v letecké dopravě? Personál Ryanairu v pěti evropských zemích plánuje stávku

Ryanair dnes uvedl, že se bude snažit minimalizovat dopad protestů na zákazníky. Firma předpokládá, že většina jejího palubního personálu v Itálii, Španělsku, Portugalsku, Belgii a Nizozemsku bude podobně jako při předchozích stávkách normálně pracovat. "Pokud bude 28. září další neúspěšná stávka palubního personálu, pak Ryanair s předstihem upozorní zákazníky na zrušení malého počtu letů, jak jsme to ukázali ve středu v Německu," uvedl krátce před vyhlášením stávky marketingový ředitel Ryanairu Kenny Jacobs. Tři italské odborové svazy Fit Cisl, Anpac a Anpav oznámily, že dnes podepsaly s aerolinkami dohodu. Odborový svaz Uiltransporti však v prohlášení zmíněn není. Právě tento svaz již dříve oznámil, že se připojí ke stávce.

V Německu v noci na dnešek skončila 24hodinová stávka pilotů a palubního personálu aerolinek Ryanair za vyšší platy a lepší pracovní podmínky, která si vyžádala zrušení 150 z plánovaných 400 středečních letů Ryanairu z Německa a do Německa. Odborový svaz německých pilotů Vereinigung Cockpit (VC) ve středu Ryanairu pohrozil dalšími stávkami, pokud vedení nepřijde s lepší nabídkou. Irský dopravce čelí kritice odborů napříč Evropou. Loni v prosinci Ryanair dokázal odvrátit rozsáhlé stávky, když se poprvé ve své 32leté historii rozhodl uznat odborové svazy. Od té doby se mu však nepodařilo s řadou z nich uzavřít dohody o pracovních podmínkách. V létě tak následovala největší vlna stávek v historii firmy a rušení stovek letů. V srpnu se aerolinky dohodly s irskými piloty a vyjádřily naději, že smíru brzy docílí i na dalších evropských trzích. Ryanair létá do desítek zemí, včetně České republiky. Loni přepravil zhruba 130 milionů cestujících.
