cz-114
cs
2018-09-19
http://tn.nova.cz/clanek/pracovnici-ryanair-chystaji-dalsi-stavku-muze-ohrozit-i-lety-cechu.html
Chystáte se na prodloužený víkend? Pozor, ať vám nezruší let

"V tuto chvíli nemáme hláené žádné zruené lety. Je ale jetě příli brzy, v takových případech se situace často mění," řekl pro Hospodářské noviny Roman Pacvoň tiskový mluvčí pražského Letitě Václava Havla. Stávka se bude týkat panělska, Portugalska, Nizozemí, Belgie a Itálie. Trvat bude 24 hodin. Pracovníci stávkují kvůli zajitění lepích podmínek. "Vichni chceme úspěch Ryanair, ale ne za každou cenu, a rozhodně ne na úkor nejzákladnějích práv pracovníků," uvedly pro Independent odborové organizace. Kenny Jacobs z Ryanair uvedl pro Independent, že společnost upozorní včas cestující o zruení meního počtu letů předem a jejich prioritou bude také zajistit fungování větiny letů a převést, co nejvíce cestujících. Společnost má v plánu přepravit přítí pátek více jak 400 000 pasažérů.

Společnost TV Nova s.r.o. využívá zpravodajství ČTK, jehož obsah je chráněn autorským zákonem. Přepis, šíření či další zpřístupňování tohoto obsahu či jeho části veřejnosti, a to jakýmkoliv způsobem, je bez předchozího souhlasu ČTK výslovně zakázáno. Copyright (2012) The Associated Press (AP) - všechna práva vyhrazena. Materiály agentury AP nesmí být dále publikovány, vysílány, přepisovány nebo redistribuovány.
