cz-5
cs
2018-06-15
https://www.euro.cz/byznys/letecke-spolecnosti-varuji-pred-chaosem-behem-letni-sezony-v-evrope-1409997#utm_source=euro&utm_medium=selfpromo&utm_campaign=eurorss
Letecké společnosti varují před chaosem během letní sezóny v Evropě

V květnu došlo v Evropě ke 117 tisícům případů zpožděných nebo zrušených letů. Je to čtyřnásobně více než o rok dříve. A během letní sezóny může být situace podtatně horší, varují zástupci společností Ryanair, Easyjet nebo Lufthansa. Na vině je nedostatek personálu na letištích, tvrdí aerolinky. Zejména u řízení letového provozu. Letiště rušení letů odůvodňují špatným počasím, podle šéfa Raynair Michaela O´Learyho to často není pravda.


Výrazně se na rušení letů podílejí stávky zejména ve Francii. V Německu se hovoří o nedostatku leteckých dispečerů, který souvisí i s nárůstem letového provozu po Evropě. V ČR řízení zajišťuje státní podnik Jeho ředitel Jan Klas uvedl, že současné kapacity Letiště Václava Havla v Praze-Ruzyni jsou téměř vyčerpány. Proto je potřeba kromě výstavby nové ranveje i nová vyšší řídící věž. Loni bylo na území ČR zaznamenáno 853 420 letů letadel, nejvíce v historii. Související články:
