401
ua

http://bukvar.su/mezhdunarodnye-otnoshenija/121546-Evropeiyskaya-Komissiya.html
Європейська Комісія  Реферати українською
Запровадження. Следующая страница Європейська комісія (ЄК) — провідний інститут Європейських співтовариств та Європейського союзу. Комісія втілює у собі наднаціональне початок у європейському будівництві. Якщо Європейську Раду та Рада покликані під час здійснення завдань і цілей інтеграції стояти в обороні обліку, і узгодження національних інтересів, то Європейська комісія, як, втім, і Європейський парламент, і Суд ЄС, покликані відбивати і захищати інтереси інтеграції від яких би не пішли зазіхань на юрисдикцію і відповідних повноважень ЄС та "Союзу із боку держав-членів. Про це, зокрема, говорять і установчі договори, за якими Комісія виконує функції стража європейської законності, домагаючись неухильного здійснення постанов як первинного, і вторинного права. Характеризуючи правової статус Комісії, її нерідко порівнюють із урядом в суверенних державах. Це твердження вірно почасти. Справді, Комісія грає на вирішальній ролі під управлінням справамиСообществ й у певною мірою Союзу. Під її початком працює розгалужений адміністративний апарат. Комісія має власної розпорядчої владою. вона є розпорядником кредитів про бюджет. Комісія грає дуже значної ролі у виконанні законодавчого процесу. Усе це, безумовно, зближує Комісію з такою інститутом, як у суверенних державах. Разом про те ні з способу формування, ні за характером своїх повноважень Комісія технічно нескладне собою аналога національному уряду. Це підкреслюється й тим, що Комісія більше у офіційних документах не іменується носієм виконавчої, та її повноваження у виконання рішень здійснюються переважно з урахуванням делегування Радою. 1. Порядок формування. Порядок формування Комісії зазнав істотні зміни зі створенням Європейського союзу. Призначення Голову і членів Комісії здійснюється державами-членами Європейського союзу.Встречающееся іноді твердження, призначення виробляється Радою, неправильно. Звісно, організаційні структури Ради можна використовувати під час вирішення цього питання, але, тим щонайменше, формально рішення виносить не Рада. Призначення виготовляють основі угоди між між державами-членами і лише за умови досягнення консенсусу. Кандидатури на заміщення місць у Комісії пропонуються державами-членами. Усього за стану наприкінці 1999 р. в Комісію входило 20 членів. П'ять держав — Великобританія, Німеччина, Іспанія, Італія й Франція — мали дві місця, інші ж 10 – за одним місцеві. У що його членів Комісії і її Голова. Відповідно до Договором про Європейському Союзі формуванню повного складу Комісії має передувати досягнення угоди з кандидатурі Голову Комісії. Практика підтверджує, що й заперечення однієї з держав-членів Союзу проти висунутої кандидатури виключає можливості призначення (як було, наприклад, 1994-го щодо кандидатури бельгійського прем'єр-міністраДеана). Висунута кандидатура представляється схвалення Європейському парламенту. СхваленийПарламентом кандидат що з урядами держав-членів бере участь у доборі кандидатур, запропонованих до призначенню у складі членів Комісії. Висунуті в такий спосіб кандидати що з Головою вже як колегіального органу видаються Парламенту, який має винести своє враження. Що стосується схвалення з боку представницького органу уряду держав-членів зі своїми загального згоди виробляють офіційне призначення Комісії, і її вдається до виконання своїх зобов'язань. Нині діюча Комісія сформована у липні 1999 р., і склад затверджений у вересні. Очолив Комісію колишній голова італійського уряду Романо Проді. Голова і члени Комісії повинні задовольняти цілої низки вимог. Насамперед, усі вони мають належати до громадянство Європейського союзу. Кожнегосударство-член Союзу має бути представлено щонайменше ніж однією мовою і лише двома своїми громадянами. Ці ті винні мати високої професійної кваліфікацією, практичним досвідом та здійснювати своїх функцій тільки у інтересахСообществ та "Союзу. У цих цілях при доборі кандидатів до склад комісії особливу увагу надається підтвердженню незалежності цих кандидатів, які можуть повинні будуть отримувати вказівок від уряду чи діяти у відповідність до інструкціями свого уряду. Звісно, практично така абсолютна і повна незалежність членів Комісії недосяжна, тим більше можливість нового призначення після закінчення терміну їхніх повноважень залежить, передусім, від національного уряду. Проте, в усій своїй діяльності члени Комісії зобов'язані керуватися інтересами інтеграційних об'єд-нань і забезпечувати досягнення тих цілей і завдань, які в установчих договорах. Члени Комісії, чи, як вони часто іменуються, комісари, повинні утриматися від скоєння яких би не пішли актів і безкомпромісність дій, суперечать характеру виконуваних ними обов'язків. Внутрішній регламент Комісії робить особливу увагу на добропорядне і скромне поведінку і підтверджує несумісність цієї посади коїться з іншими оплачуваними і навітьнеоплачиваемими посадами. Чесність і добропорядність ставиться за провину обов'язок членам Комісії у період офіційного виконання ними посадових обов'язків, а й у догляду у відставку. Порушення цих зобов'язань,констатируемое Судом ЄС, до якого звернутися Рада чи Комісія, може волокти у себе примусову відставку члена Комісії чи позбавлення її права пенсію чи інші пільги і привілеї, пов'язані з здійсненням посаді (йдеться, зокрема, про певну різновиду судового імунітету). Підтвердженням високого професіоналізму найчастіше практично служить попередня кар'єра призначуваного члена Комісії. За загальним правилом місця у Комісії займають колишні глави національних урядів і колишні міністри, мають значний досвід політичного керівництва та адміністративного управління. На жаль, звісно, які завжди відповідний досвід є гарантією належної кваліфікації або дотримання правил добропорядного управління. Політична криза, що вибухнула березні 1999 р. і пов'язані з цілої серією скандальних викриттів діяльності окремих членів Комісії, що викликав, зрештою, її колективну відставку, показав, що відповідні зобов'язання виконуються зовсім на усіма членами Комісії у повній відповідності з вимогами установчих актів. Досить згадати, що, наприклад, Едіт Крессон, була комісаром, відповідальних людських ресурсів, і яка обіймала у минулому на пост прем'єр-міністра Франції, була до фінансового зловживаннях (що втім, був підтверджено офіційно) і невиправданому фаворитизмі (її особистий дантист призначили радником комісара, хоча зі своєї кваліфікації, ні з діяльністю ніяким досвідом у сфері управління людські ресурси володів, зате регулярно отримував більш як високу зарплатню з державної скарбниці Європейських співтовариств.) Комісія і його члени призначаються терміном п'ять років. Дострокова вакансія заміщується у тому порядку, що не виробляється призначення членів Комісії у її формуванні. Новопризначений член Комісії виконує свої обов'язки до закінчення загального терміну їхніх повноважень даного складу ЄК.Вакансия може відбутися у разі хвороби або теплової смерті члена Комісії, при добровільну відставку і складання депутатських повноважень, соціальній та результаті примусової відставки. Рішення про примусової відставці, що з порушенням обов'язків члена Комісії, приймається Судом ЄС, чинним на пропозицію Ради чи Комісії. Кожен із членів Комісії очолює певний напрям роботи і керує роботою відповідних адміністративних служб. Член Комісії має власний апарат, утворює Кабінет, члени якого підбираються і призначаються особисто самим комісаром з його розсуду. Проте що така призначення нічого не винні суперечити ні критеріям професійної кваліфікації, ні вимогам моралі. Минаючий у відставку член Комісії може бути призначений повторно. У історії ЄС прикладів цього значна частина. Відомі ще й випадки, коли колишній Голова після завершення своїх повноважень ставав членом Комісії. Наступність складу — звичайне правило функціонування Комісії. Проте після кризи 1999 р. лише чотири з колишнього складу Європейської комісії було призначено нового термін. 2. Відповідальність комісії. Одне з найважливіших положень установчих договорів, визначальних статус комісії і єднають останню зі статусом національних урядів, полягає у встановленні інституту парламентської відповідальності Комісії. Рішення про відмову у довірі Комісії приймається Європейським Парламентом з ініціативи його депутатів. Проект резолюції осуду, внесений у Бюро парламенту, має стояти голосування не раніше як за 3 дні після його спектаклі. Такий термін, дуже, втім, поширений переважають у всіх демократичних державах, надається зазвичай щодо необхідних консультацій зацікавленими сторонами, так само як до обговорення, якщо передбачено Внутрішнім регламентом, в комісіях і комітетах парламенту. Під час голосування застосовується особливо ускладнена процедура. Щоб постанову по осудженні Комісії було винесено, необхідно, щоб для неї проголосувало щонайменше 2/3 всіх що у голосуванні за умови, що у засіданні парламенту присутній більшість спискового складу депутатів. Вперше реальна загроза застосування цієї процедури виникла 1999 р. у зв'язку з обвинуваченнями, висунутими на адресу низки членів Комісії, в несумлінному управлінні, і фінансових зловживаннях. Конкретно таке обвинувачення висувалось проти окремих членів, а чи не Комісії загалом. Однак політична відповідальність Комісії носить солідарний характер, і голосування може бути поставлений питання лише про відмову у довірі всієї комісії загалом. Щоправда, у березні 1999 р. до офіційного голосування наПарламенте не дійшло. Підтримка проекту резолюції осуду із боку провідних парламентських комітетів призвела до того, що Комісія вирішила колективної відставці, без очікування самого акта голосування наПарламенте. Хоча формально прийняття резолюції осуду зірвалася, можна, проте, вважати, що в разі можна говорити про вперше у історії Європейських громад та Союзу безпосереднє застосування інституту парламентської відповідальності, що спричинило у себе відставку і заміну Комісії. Це сам собою можна оцінити подвійно. З одного боку, він свідчить у тому, що зовсім в повному обсязі благополучно функціонування однієї з чільних інституційСообществ та "Союзу в управлінні їх справами. Невипадково під час що відбулася дискусії зверталося, зокрема, увагу, що Комісія здійснює недостатній контролю над діяльністю апарату, за професійним чиновництвом, дії якого належним чином направляються і контролюються комісарами. З іншого боку, те що подія сприймається як певний крок по дорозі демократизації Співтовариства та "Союзу, знайшов свій вияв у зростанні ролі парламенту та її контролю над діяльністю Комісії. Якоюсь мірою має додати той "дефіцит демократії", про яку дуже наполегливо пишуть і як кажуть критикиевробюрократи, обертаючі увагу до надмірну бюрократизацію апаратуСообществ та "Союзу, відсутність належного контролю та недостатню активність у цій галузі представницького органу. Таке посилення парламентського контролю над діяльністю Комісії, поруч із використанням за інші форми контролю над діяльністю комісії і його апарату, наприклад фінансового або з боку омбудсмена, є особливо значимою необхідним, оскільки Комісія здійснює найважливіші і великі повноваження на справі управління справамиСообществ, а створення Європейського Союзу призвела до того, що Комісія дедалі більше набуває що у здійсненні певних повноважень у другої і країни третьої опор Союзу. 3. Повноваження Комісії. Стаття 155 (>н.н. ст. 211) Договору про ЄС виділяє чотири головних повноваження Європейської комісії. По-перше, вона забезпечує здійснення установчих договорів, як і інших нормативно-правових актів, прийнятих інститутами ЄС на виконання й застосування їх останніх. По-друге, вона висловлює рекомендації і дає висновок щодо всіх цих питаннях, що становить предмет установчих договорів. По-третє, Комісія має власної розпорядницької владою, так само як бере участь у прийняття рішень іншими подібними інститутами, передусім Радою іПарламентом. По-четверте, Комісія забезпечує виконання рішень, прийняту Радою у межах її відання, виконання яких доручається Комісію. Там, коли Комісія покликана забезпечити реалізацію установчих договорів, нормативно-правових актів та інших рішень, узвичаєних основі, вона здійснює практично двояку функцію. З одного боку, Комісія усім своїм діяльністю у межах установчих договорів й у виконання їхніх розпоряджень організовує й спрямовує діяльність Європейських співтовариств. Під її безпосереднім початком перебуває розгалужений адміністративний апарат, до складу якого майже 16,5 тис. професійних чиновників, що у штаті Європейської публічної служби. Вона відає матеріальних ресурсів дляСообществ та "Союзу, є розпорядником кредитів про бюджет, отже, має усіма необхідними матеріальних ресурсів для, що використовуються досягнення мети і вирішення завдань, завдань, якіСообществами і Спілкою. З іншого боку, Комісія виконує щонайменше важливу функцію контроль над дотриманням зобов'язань по установчим договорами і виконанням розпоряджень вторинного права державами-членами. У цьому Комісія наділена дуже важливоправомочием звертати увагу й вказувати державам-членам на невиконання або недостатньо повне виконання ними зобов'язань, встановлених установчими договорами чи нормами вторинного права. Насправді, проте, виданню мотивованого укладання, що містить подібні зауваження, передують неформальні консультації, дозволяють зацікавлені сторони дійти згоди з спірного питання, не вдаючись до формалізованих процедурам. Якщо згоду що немає Комісія може звертатися зі позовом про невиконанні зобов'язання до Суду ЄС. Водночас у своєму позовну заяву вони можуть просити про накладення штрафних санкцій. Рішення Судна підлягає обов'язковому виконання. Амстердамський договір помітно розширив коло застосування санкцій проти порушників європейського права. Він передбачив можливість ініціювання Комісією нових санкцій проти держави-члена, брутально й систематично порушує принципи свободи, демократії, поваги правами людини і основні свободи, як і принципи правової держави, тобто принципи, загальні всім держав-членів (ст.F-1 (>н.н. ст. 7) Договору Європейському Союзі). До цієї групи повноважень Комісії можна віднести щодо її права на запит й одержання інформації з боку держав-членів стосовно питань, віднесені до веденняСообществ. Комісія наділена також правом проведення розслідувань та документів, рахунку також інших матеріалів, зокрема так і безпосередньо дома, особливо у рамках виконання Договорів про ЄОВС іЕвратоме. Вона може проводити розслідування у цілях забезпечення правил конкуренції, та захисту фінансових інтересівСообществ, передбачених як Договором про ЄС, і спеціальними регламентами, що відносяться до повноважень Комісії (див., наприклад, Регламент № 17/62 про повноваження Комісії чи Регламент № 4064/89, відомого як Регламент з питань концентрації). Особливу групу становлять повноваження Комісії, що передбачають дачу рекомендацій та прийняття висновків, як у ініціативи самої Комісії, і за запитами інших інституцій у випадках, коли передбачено


