434
ua

http://eu.prostir.ua/catalogue/1158.html
Представництво Європейської Комісії в Україні
Представництво Європейської Комісії в Україні. Представництво було відкрито в центрі Києва у вересні 1993 року. Представництво має статус дипломатичної місії та офіційно представляє Європейську Комісію в Україні. Европейська Комісія є інституцією Европейського Союзу, поряд із Європейським Парламентом, Радою Європейського Союзу, Верховним Судом та Аудиторським Судом. Головними завданнями в діяльності Представництва є - Сприяти політичним та економічним зв’язкам між країною перебування та Европейським Союзом шляхом підтримання ефективного діалогу з урядовими установами та підвищення поінформованості про Європейський Соююз, його установи та програми, Інформувати громадськість щодо розвитку Європейського Союзу, роз’яснювати та відстоювати окремі аспекти політики ЄС та ін. Лінк:


