420
ua

http://www.polradio.pl/5/38/Artykul/236063
Європейська комісія: рішення у справі Польщі ще немає - Польське Радіо
Європейська комісія досі не прийняла рішення, чи Польща буде охоплена процедурою спеціального нагляду з приводу загрози верховенству права. Нинішньою заявою про те, що в середу відбудеться попередня дискусія комісарів на тему ситуації в Польщі, речник Європейської комісії Марґарітіс Шінас заперечив правдивість повідомлень німецьких ЗМІ: Ці дебати мають орієнтовний характер. Від їх перебігу залежатимуть дії та рішення комісарів відносно подальших кроків, сказав речник ЄК. Зацікавлення Брюсселя викликали контроверсії навколо Конституційного суду Польщі (Конституційного трибуналу) та схваленого парламентом закону про ЗМІ. Віце-голова Європейської комісії Франс Тіммерманс звернувся в цій справі до Варшави з двома листами. Польський уряд уже відповів на сумніви, які стосуються закону про ЗМІ, наголошуючи, що Польща повністю визнає свободу і плюралізм засобів масової інформації. IAR /Н.Б.


