449
ua
1481202661
http://ukrainepravo.com/news/ukraine/vropeyska-kom-s-ya-rozpochina-novu-programu-p-dtrimki-reformi-pravosuddya-v-ukra-n/
Європейська комісія розпочинає нову програму підтримки реформи правосуддя в Україні
Європейською Комісією прийнято рішення про впровадження в Україні нової програми «Підтримка реформ з розвитку верховенства права в Україні», початок роботи якої заплановано на середину 2017 року. Про це заявила представник Групи підтримки України Катя Ленцинг,

на сайті Вищої ради юстиції. Програма підтримки повідомляється стосуватиметься системи правосуддя та правоохоронних органів і буде впроваджуватися агенцією ExpertiseFrance. Варто зазначити, що група з підтримки України створена у 2014 року Європейською комісією і її робота ґрунтується на Порядку денному асоціації Україна – ЄС, який є спільним практичним інструментом підготовки та сприяння повній імплементації Угоди про асоціацію між Україною та Європейським Союзом. 


