441
ua

http://ua-referat.com/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D1%96%D1%81%D1%96%D1%8F_%D0%84%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%A1%D0%BE%D1%8E%D0%B7%D1%83
Комісія Європейського Союзу
Однак в чинній системі присутній серйозний «дефект», негативне значення якого зростає в міру розширення Європейського Союзу. Правом вето при формуванні Комісії мають нині не тільки Європарламент і національні уряди, разом узяті, але і кожна держава-член окремо. Вимога «загального згоди» при висуванні кандидатів у члени Комісії передбачає, що будь-яка держава ЄС в особі свого уряду може протиставити свої приватні інтереси інтересам всіх інших держав і загальним інтересам Союзу. З урахуванням сказаного Ніццький договір 2001 р. внесено суттєві зміни до порядку формування Комісії. Нова процедура була використаний у 2004 р. (коли закінчився термін повноважень попередньої Комісії). Принципових змін два: -На першому, третьому та п'ятому етапах повноваження по висуванню, кандидатів і призначення членів Комісії, які раніше здійснювали безпосередньо уряду держав-членів, переходять до Ради Європейського Союзу. З політичної точки зору дана зміна, проте, не є настільки істотним, оскільки Рада за своїм складом - орган міжурядовий. Те, що уряду раніше робили безпосередньо, тепер вони будуть робити через своїх представників в одному з інститутів ЄС - Раді; -Рада на всіх етапах повинен приймати рішення кваліфікованою більшістю. Це означає, що держави втрачають право вето - Голова та члени Комісії можуть бути призначені всупереч волі окремих країн-учасниць. Порядок формування Комісії зазнав істотних змін з створенням Європейського Союзу. Призначення Голови та членів Комісії здійснюється державами - членами Європейського Союзу. Зустрічається іноді твердження, що призначення здійснюється Радою, неправильно. Звичайно, організаційні структури Ради можуть бути використані при вирішенні даного питання, але тим не менш формально рішення виносить не Рада. Призначення здійснюється на основі угоди між державами-членами і тільки за умови досягнення консенсусу. Кандидатури на заміщення місць у Комісії пропонуються державами-членами. Всього станом на кінець 1999 р. в Комісію входило 20 членів. П'ять держав:

і Франція - мали по два місця, а решта 10 - по одному місцю. У назване число членів Комісії входить і її Голова.

до Договору про Європейський Союз формування всього складу Комісії повинно передувати досягнення угоди щодо кандидатури Голови Комісії. Практика підтверджує, що навіть заперечення однієї з держав - членів Союзу проти висунутої кандидатури виключає можливість призначення (так було, наприклад, в 1994 р. відносно кандидатури бельгійського прем'єр-міністра Деана). Висунута кандидатура представляється на схвалення Європейського парламенту. Схвалений Парламентом кандидат спільно з урядами держав-членів бере участь у підборі кандидатур, запропонованих до призначення до складу членів Комісії. Висунуті таким чином кандидати спільно з Головою вже як колегіального органу представляються Парламенту, який повинен винести своє судження. У разі схвалення з боку представницького органу уряди держав-членів за їх спільною згодою виробляють офіційне призначення Комісії, і вона приступає до виконання своїх обов'язків.

Голова та члени Комісії мають задовольняти цілий ряд вимог. Перш за все всі вони повинні складатися у громадянстві Європейського Союзу. Кожна держава - член Союзу повинно бути представлено не менше, ніж одним, і не більше, ніж двома своїми громадянами. Ці останні повинні володіти високою професійною кваліфікацією, практичним досвідом і здійснювати свої функції виключно в інтересах Співтовариств і Союзу. У цих цілях при підборі кандидатів до складу Комісії особливу увагу надається підтвердження незалежності цих кандидатів, які не можуть і не повинні отримувати вказівок від свого уряду або діяти відповідно до інструкцій свого уряду. Звичайно, на практиці така абсолютна і повна незалежність членів Комісії недосяжна, тим більше що можливість нового призначення після закінчення строку повноважень залежить передусім від національного уряду. Тим не менш у всій своїй діяльності члени Комісії зобов'язані керуватися інтересами інтеграційних об'єднань і забезпечувати досягнення тих цілей і завдань, які сформульовані в установчих договорах. Члени Комісії, або, як вони часто іменуються,


