427
ua

http://www.eurointegration.com.ua/news/2016/10/25/7056421/
ЄК почала антимонопольне розслідування проти мобільних операторів Чехії | Європейська правда
Європейська комісія почала антимонопольне розслідування угоди про спільне використання мережі між двома операторами мобільного зв'язку Чехії O2 CZ/CETIN і T-Mobile CZ. Про це йдеться у повідомленні на Єврокомісії. сайті Розслідування має встановити, чи порушує ця "угода про співробітництво між компаніями принципи свободи конкуренції і чи порушує антимонопольне законодавство ЄС". "Угода про спільне використання мережі може призвести до підвищення ефективності через як зменшення витрат на розгортання і може дозволити провести мобільний звʼязок в раніше неохопленій мережею районів. Але, в деяких випадках, це може знизити конкуренцію на ринку. Угода про спільне використання мережі між двома найбільшими операторами в Чехії охоплює більшу частину країни. Ми повинні переконатися, що це не призведе до зниження конкуренції, уповільнення розвитку інфраструктури та інновацій", заявила єврокомісар з питань політики в області конкуренції Маргрете Вестаге, коментуючи подію. Компанії O2 CZ/CETIN і T-Mobile CZ найбільші оператори мобільного зв’язку в Чехії. Разом вони контролюють близько три четвертих роздрібного ринку мобільного зв'язку. Відомо, що мобільна інфраструктура та потовий бізнес O2 CZ були передані CETIN, новій інфраструктури компанії, що належать до цієї ж корпоративної групи. Спільне використання мережі O2 CZ/CETIN і T-Mobile CZ розпочалося у 2011 році, його інтенсивність постійно зростає. Наразі спільна мережа двох операторів охоплює всі мобільні технології (тобто мережах 2G, 3G і 4G) і всю територію Чехії крім Праги і Брно (тим самим, покриваючи маленькі міста та сільську місцевість, на яких мешкає близько 85% населення). Комісія розслідує, зокрема, чи може призвести співробітництво між компаніями до уповільнення якісного покращення існуючої інфраструктури, а також затримки впровадженню нових технологій, таких як 4G/LTE та інших, відповідно, послуг на їх основі, зокрема в густонаселених районах. Якщо існування ризику такого розвитку ринку мобільного зв’язку Чехії буде встановлене, то це буде суперечити правилам Договору ЄС, зокрема, статті 101 Договору, що забороняє антиконкурентні дії.


