444
ua

http://nrcu.gov.ua/news.html?newsID=35093
Європейська комісія судитиметься з Німеччиною | Новини | Українське радіо
Європейська комісія судитиметься з Німеччиною через платний проїзд тамтешніми автобанами. Відповідний позов вже подано, повідомляє "Дойче Велле". Єврокомісія вважає, що у такий спосіб влада ФРН дискримінує водіїв із інших держав. Незважаючи на те, що плата за проїзд шосейними дорогами та автобанами за законом стягується з будь-якого водія в Німеччині, інший закон передбачає, що у ситуації з німецькими автовласниками вираховується із суми податку на машину, який вони платять.


