436
ua

http://darg.gov.ua/_jevropejsjka_komisija_115_1_0_1549_1.html
Європейська Комісія.
Пошук: Європейська Комісія. ... застосування вже з червня цього року. 2. Європейська Комісія опублікувала проект регламенту, який має на меті ... в рік, про які необхідно сповіщати Комісію. Комісія розпочала громадські слухання щодо ... регламенту надання групових пільг). 4. Європейська Комісія , Європейський Парламент та Рада 2 квітня досягли ... реформованої Спільної політики рибальства. Комісія внесе пропозиції щодо створення багаторічних ... умов відповідно до цього регламенту. 7. Європейська Комісія опублікувала список призначених портів у всіх ... дня закінчення строку дії останнього протоколу, Європейська Комісія досягла домовленості з Урядом Сенегалу щодо ... ратифікації ще 16 грудня 2013 року. 11. Європейська Комісія опублікувала нове видання статистичних даних про ... в рамках Спільної політики рибальства. 12. Європейська Комісія опублікувала власний річний звіт про ... виведення з експлуатації 3700 рибальських суден. Комісія не задоволена рівнем зменшення потужностей та ...

2004-2016 Державне агентство рибного господарства України, 04053, м.Київ, вул.Січових Стрільців, 45-а


