uk-20054
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
У Джорджії переміг Байден 

Ручний перерахунок голосів в Джорджії підтвердив перемогу Байдена, про що повідомив віце-губернатор штату Бред Раффенспергер. 

Повторний перерахунок голосів в Джорджії показав перемогу Байдена 

«Підрахунок показав різницю з попередніми результатами, яка знаходиться в межах очікуваної похибки. Таке коливання звичайно при ручному підрахунку бюлетенів. Перевірка пройшла успішно», - заявив виконавчий директор некомерційної організації VotingWorks, що брала участь у повторному підрахунку голосів. 

За підсумками перерахунку бюлетенів, Джо Байден лідирує тут з відривом від Трампа в 12 284 голоси. Це менше, ніж показав перший підрахунок. Тоді відрив становив 12 780 голосів. 

В історії штату Джорджії ручної повторний підрахунок голосів після виборів президента відбувається вперше. Найбільша розбіжність між першими і новими результатами склало 0,73%, які зафіксували в одному з округів. Однак адвокат Дональда Трампа Рудольф Джуліані заявив, що даний повторний підрахунок голосів в Джорджії нічого не змінює. Штаб Трампа 20 листопада всі одно подає позов до підсумків голосування. 

Адвокат уточнив, що бюлетені, які надіслали поштою, що не визивют довіри, тому що підпис виборця знаходиться на зовнішньому конверті, який утилізують. 

«Фальшиві бюлетені будуть перераховані знову. Так що це нічого не означає », - сказав Джуліані. 

Він нагадав, що в столиці штату Атланті не дали можливості республіканцям спостерігати за процесом голосування поштою, до того ж, є докази, що на виборців тиснули, залякуючи їх і примушуючи до голосувати певним чином. 

Місцевий телеканал FOX 5 Atlanta вказав на те, що держоргани піддали перевірці всі підписи на конвертах з бюлетенями, перш ніж допустити їх до підрахунку. У Джорджії були відхилені більше 2 тис голосів, надісланих поштою. 

Детальніше про те, як може позначитися на Україні перемога Джо Байдена на президентських виборах в США, читайте в статті Олега Шамшура "Вимоглива симпатія".
