uk-20265
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
демократи 

Група демократів у Палаті представників і Сенаті США внесли законопроєкт про перетворення округу Колумбія, де розташований Вашингтон, на 51-й штат.… 

У Палаті представників Конгресу США вимагатимуть від віце-президента Майка Пенса змістити главу держави Дональда Трампа. Інакше законодавці самі розпочнуть процедуру… 

Серед сенаторів від Республіканської партії США циркулює записка від лідера більшості, що описує механізм ймовірного імпічменту президента Дональда Трампа. Про… 

Спікер Палати представників США Ненсі Пелосі та її команда розглядають можливість блискавичної процедури імпічменту, якщо віцепрезидент Майк Пенс і його… 

У штаті Джорджія проходять вибори двох сенаторів, які стануть вирішальними у боротьбі за контроль у сенаті США. У демократів є… 

На загальних виборах в США, що розпочнуться 3 листопада будуть обрані президент і віце-президент, 35 сенаторів, все 435 членів Палати… 

Відсутність оновленої політичної платформи у Республіканської партії США на президентських виборах у 2020 році дозволяє президенту Дональду Трампу ухилятись від… 

Американський журнал The National Interest назвав п’ять потенційних кандидатів від Демократичної партії на посаду президента США в 2024 році. Про це… 

Демократи в Палаті представників США оприлюднили останню редакцію законопроєкту з допомогою в період пандемії, що передбачає виділення $3 трлн в… 

Представник Демократичної партії Джо Байден здобув вирішальну перемогу у ще трьох важливих для політсили праймеріз. Про це повідомляє 1NEWS. У Флориді 77-річний…
