uk-20209
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Штат Невада може принести перемогу Байдену – стежимо онлайн 

Після перемоги Джо Байдена в штаті Мічиган до розряду визначальних перейшов штат Невада – саме там у демократа є всі шанси отримати 6 голосів, яких ще бракує для перемоги. Станом на 1:55, згідно FoxNews, у ексвіцепрезидента вже є 264 голоси вибірників з необхідних 270. 

Реклама 

Результати в штаті Невада не оновлюються кілька годин. 

Як рахували голоси на виборах у США вночі 5 листопада: 

6:00 Байден лідирує в Неваді, голоси в цьому штаті можуть забезпечити йому перемогу. Ще йде підрахунок голосів у штатах: Невада, Аляска, Джорджія, Північна Кароліна і Пенсильванія. Трамп подає в суд на Мічиган і Пенсильванію, щоб зупинити підрахунок голосів. Однак якщо Байден збереже своє лідерство в Неваді та Аризоні, він отримає 270 голосів вибірників, необхідних для обрання на пост президента. Дональд Трамп може обігнати Байдена тільки в разі перемоги в Аризоні, Джорджії та Пенсильванії. 

Ми оновили правила збору та зберігання персональних даних 

Ви можете ознайомитисЬ зі змінами в політиці конфіденційності. Натискаючи на кнопку «Прийняти» або продовжуючи користуватися сайтом, ви погоджуєтеся з оновленими правилами і даєте дозвіл на використання файлів cookie.
