uk-20236
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
США обирають президента. Обидва кандидати — Дональд Трамп і Джо Байден — вже оголосили про свою перемогу, хоча підрахунок голосів у ключових штатах ще триває. 

Ресурс "Голос Америки" створив інтерактивну карту виборів у США: 

Вибори в США: що відомо 

За останніми даними, опублікованими CNN, за кандидата від демократів Джо Байдена проголосували 253 вибірників з 270 необхідних для перемоги. Дональд Трамп отримав поки 213 голосів. 

Президентські вибори в США почалися 3 листопада 2020 року. Трамп, який представляє республіканців, претендує на переобрання. Його суперник від демократів — колишній віце-президент США Джо Байден. 

Виборча система США відрізняється від української. Голосування там проходить у два етапи: спочатку громадяни обирають вибірників, які згодом будуть безпосередньо обирати президента. Вибірники — це люди з хорошою освітою, активісти та меценати. Виборці заздалегідь знають, кого підтримує кожен вибірник. 

Читайте останні новини України та світу на каналі УНІАН в Telegram
