uk-20041
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Байден сподівається, що процедура імпічменту Трампа не змінить термінів затвердження його адміністрації 

"Я сподіваюся, що лідери в Сенаті знайдуть спосіб виконати передбачені конституцією зобов'язання щодо імпічменту, не порушуючи роботу з інших важливих для цієї країни питань", - йдеться в повідомленні. 

Відзначається, що мова йде про затвердження в Сенаті кандидатів на ключові пости, в тому числі міністра внутрішньої безпеки, держсекретаря, міністра оборони, міністра фінансів, директора Національної розвідки. 

Вперше Палата представників проголосувала за імпічмент Трампа в грудні 2019 року, звинувативши його у зловживанні владою і перешкоджанні Конгресу через скандал з тиском на українську владу. Очолюваний республіканцями Сенат в лютому 2020 року виправдав Трампа і він зберіг посаду. 

Трамп заявив про готовність 20 січня організовано передати владу обраному президенту Джо Байдену, але при цьому не погодився з підсумками виборів. 

6 січня, прихильники Дональда Трампа прорвалися в будівлю Конгресу США у Вашингтоні, де проходило затвердження голосів вибірників. 

Facebook і Twitter тимчасово заблокували акаунти Дональда Трампа після того, як той опублікував звернення до своїх прихильників. У ньому він закликав їх розходитися, але при цьому підтримав їхні наміри. Оголошений термін блокування Twitter вже закінчився, проте нових записів в акаунті президента на момент публікації не з'явилося.
