uk-20022
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Вибори президента США: огляд підрахунку голосів по кожному штату, де результат досі невідомий 

У деяких американських ключових американських штатах, де вирішиться результат виборів президента США, ще не закінчили рахувати голоси. Традиційно в США є штати, які протягом багатьох років підтримують тільки кандидатів від республіканців. Є й ті, які, навпаки, віддають перевагу виключно демократам. Саме тому основна частина передвиборчих опитувань і прогнозів зосереджена на так званих "хитких" штатах, в яких електоральні переваги міняються з року в рік. 

Залишилося розподілити 71 голос вибірників. Для перемоги на виборах кандидатові необхідно набрати 270 голосів. 

Представляємо огляд ситуації по кожному ключовому і хиткому штату на цю хвилину: 

Пенсільванія 

Після підрахунку 89% голосів, Трамп майже на три відсотки випереджає Байдена - 50,7% проти 48,1%. За добу показники Трампа впали. Пенсільванія дає в Колегію 20 голосів. Штат зазвичай голосує за кандидата від Демпартії, але на минулих виборах там переміг республіканець. 

Північна Кароліна 

Після обробки вже 95% бюлетенів Трамп випереджає Байдена приблизно на півтора відсотка - 50,1% проти 48,7%. За добу ці показники не змінилися. Штат дає 15 голосів Колегії вибірників. Північна Кароліна була одним зі штатів, яким спостерігачі приділили більше уваги. Байден намагається відірвати штат від Трампа, для якого перемога в Північній Кароліні має вирішальне значення. Штат проголосував за республіканців на дев'яти з останніх 10 виборів. Виняток становив 2008 рік, коли переміг Барак Обама. Примітно, що бюлетені для голосування поштою, які американська пошта не встигла доставити, приймаються до 12 листопада. 

Джорджія 

Там вже порахували 95% бюлетенів. На основі цього голосування будуть розподілені 16 голосів Колегії. Зараз Трамп випереджає Байдена на пів відсотка - 49,6% проти 49,1%. За добу Байден додав майже один відсоток до свого показнику. Починаючи з 1996 року в штаті перемагає виключно кандидат від республіканців. 

Невада 

У штаті порахували вже 86% бюлетенів. Зараз на пів відсотка лідирує Байден - 49,3, у Трампа - 48,7%. Показники за добу не змінилися. Штат, де кандидати від демократів перемагали останні три кампанії, дає 6 голосів Колегії вибірників. 

Аризона 

У штаті, який дає 11 голосів Колегії вибірників, Байден випереджає Трампа - 50,5 проти 48,1%. У п'яти останніх президентських виборах в Аризоні перемагали представники Республіканської партії. 

Аляска 

У найбільшому американському штаті порахували тільки 56% голосів. За попередніми результатами, впевнено лідирує Трамп - 62,9 проти 33 у Байдена. За добу Трамп поліпшив свої позиції в північному штаті. Аляска, яка дає три голоси вибірників, останні кампанії обирає кандидата в президенти від республіканців. 

3 листопада відбулися вибори президента США, в Палату представників і Сенат - верхня і нижня палати Конгресу, відповідно. Голоси досі вважають. Відстежуйте результати в нашій спецтемі.
