uk-20178
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Espreso.tvСвітТрамп вже витратив на оскарження результатів виборів $9 млн 

Трамп вже витратив на оскарження результатів виборів $9 млн 

5 грудня, 2020, 10:29 

фото: Reuters 

5 грудня, 2020, 10:29 

Чинний глава Білого дому Дональд Трамп витратив на оскарження результатів президентських виборів у США близько $9 млн 

Виборчий штаб Дональда Трампа оприлюднив звіт, згідно якого близько $9 млн було витрачено на спроби оскаржити результати виборів в судах деяких штатів. 

Витрачені в період з 15 жовтня по 23 листопада $8,8 млн класифікуються як витрати, пов'язані з перерахунком. 

Найбільше штаб заплатив за перерахунок голосів у Вісконсині - $3 млн, що в результаті збільшило лідерство демократа Джо Байдена на 87 голосів. 

Майже $2,3 млн пішло на юристів і консультантів. Ще $ 2,2 млн пішло на рекламні повідомлення. 

Нагадаємо, 18 листопада виборча комісія штату Вісконсін погодилася на перерахунок голосів на виборах президента США за вимогою Дональда Трампа на двох округах. 

Слідкуйте за подіями в Україні та світі разом з Еспресо! Підписуйтесь на Telegram-канал: https://t.me/espresotb
