uk-20325
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Байден отримав 270 голосів вибірників, необхідних для обрання президентом 

2 хв читати 

Демократ Джо Байден набрав 270 голосів членів колегії вибірників, що забезпечує йому перемогу на виборах президента США, повідомляють американські ЗМІ з посиланням на підсумки голосування. 

Згідно телеканалу CNN, наразі Байден отримав 302 голоси. У Трампа - 232. Такі результати були досягнуті після голосування вибірників у штаті Каліфорнія, де всі 55 голосів вибірників були віддані Байдену. 

Таким чином, Байден отримав достатньо голосів виборців, щоб офіційно вступити на посаду президента. 

Тепер цей результат має бути 6 січня затвердженим Конгресом. 

Голосування виборців в низці штатів ще не завершилося, однак математично чинний президент США Дональд Трамп уже не може випередити Байдена. Очікується, що в результаті у демократа буде 306 голосів вибірників. 

У Білому домі в понеділок попередили, що і після голосування вибірників продовжать оскаржувати підсумки виборів у США. 

Президентські вибори в США проходять за двоступеневою системою: після всенародного голосування відбувається голосування колегії вибірників від кожного з 50 штатів і округу Колумбія, які віддають свої голоси відповідно до того, як проголосував їх штат. Кількість вибірників від кожного штату дорівнює кількості його представників у Конгресі. 

Відповідно до конституції США, результати голосування колегії вибірників повинні бути затверджені Конгресом. Очікується, що 6 січня 2021 року відбудеться спільне засідання Сенату і Палати представників, на якій проводиться підрахунок голосів вибірників. 

Завершальним етапом виборів повинна стати інавгурація президента, який 20 січня приносить присягу і вступає на посаду. 

Канал ABC зі свого боку зазначає, що процедура голосування колегії традиційно є не більше, ніж формальністю, проте цього року до неї прикута особлива увага через те, що президент Дональд Трамп відмовляється визнавати поразку і робить заяви про широкомасштабні фальсифікації на виборах. 

Особистий юрист американського президента Руді Джуліані раніше заявив, що адвокати Трампа продовжать подавати позови про визнання результатів виборів глави держави недійсними навіть після того, як один із таких позовів відхилив Верховний суд США.
