uk-20009
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Fox News слідом за CNN повідомив про перевагу Байдена в трьох штатах, необхідних для перемоги на виборах 

Колишній віцепрезидент вже випереджає президента в Вісконсині, Мічигані та Неваді 

Уже другий американський телеканал повідомив, що кандидат в президенти США від Демократичної партії Джо Байден поки випереджає чинного президента Дональда Трампа за підсумками голосування в штатах Вісконсин, Мічиган та Невада. 

Fox News визнав, що Байден поки заручився голосами 238 вибірників, а Трамп - 213. Для перемоги кандидату потрібно набрати 270 голосів Колегії вибірників. 

Відрив Байдена в цих штатах незначний, але за умови збереження за всіма іншими штатам Байдену може вистачити успіху в Вісконсині, Мічигані 1 Неваді, щоб стати 46-м президентом США. 

Відзначимо, що Мічиган дає 16 голосів вибірників. Мічиган був надійно забарвлений "синім" кольором демократів у виборі президента протягом майже 25 років, до 2016 року, коли Трамп переміг з мінімальним перевагою в країні - 10 704 голоси. 

Перед цим CNN повідомляв, у кандидата від демократів в Мічигані 49,2%, у кандидата від республіканців - 49,1%. 

Трамп же поки лідирує в інших штатах, де ще не порахували голоси: Пенсільванії, Північній Кароліні, Джорджії та на Алясці. 

Традиційно в США є штати, які протягом багатьох років підтримують тільки кандидатів від республіканців, а є ті, які, навпаки, віддають перевагу виключно демократам. Саме тому основна частина передвиборчих опитувань і прогнозів зосереджена на так званих "коливаються" штатах, в яких електоральні переваги міняються з року в рік. 

Цього року спостерігачі виділили 12 таких штатів - Аризона, Флорида, Джорджія, Айова, Мічиган, Міннесота, Нью-Гемпшир, Північна Кароліна, Огайо, Пенсільванія, Техас і Вісконсин. При цьому найбільша кількість вибірників з цих штатів - у Техасу (38), Флориди (29) і Огайо (18).
