uk-20322
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
За словами Байдена, сенатори можуть виконати свій конституційний обов'язок 

Сенат США може поєднувати імпічмент колишньому президенту США Дональда Трампа і роботу на благо американського народу. 

Про це заявила прессекретарка Білого дому Джен Дженніфер Псакі, — пише "Інтерфакс". 

"Сенат може займатися відразу декількома справами, і сенатори можуть виконати свій конституційний обов'язок, при цьому роблячи роботу для американців", — зауважила вона. 

Фотогалерея Інавгурація Джо Байдена (8 фото) 

Вона додала, що президент Джо Байден залишить "механіку" і "специфіку" процесу щодо імпічменту Трампу Сенату. 

Президент, якому імпічмент оголосили двічі: Дональд Трамп увійде в історію першим президентом США, за недовіру якому двічі проголосувала Палата представників Конгресу. Трампа звинуватили в підбурюванні до бунту через те, що розігрітий ним натовп тиждень тому увірвався в Капітолій, зірвавши засідання, де затверджували Байдена президентом. Яка подальша доля цього процесу – у сюжеті.
