uk-20311
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Вибори в США 2020: Огляд проміжних результатів в штатах на цю годину 

У США вже третій день рахують голоси після виборів президента, в Палату представників і Сенат - верхня і нижня палати Конгресу, відповідно. Якщо з перегонами за Палату представників, схоже, все ясно, то в битві за Білий дім та Сенат кандидати від демократів і республіканців на цю мить розігрують нічию в музичній коді підрахунку голосів. 

Ще не пораховані результати в п'яти штатах, де може вирішитися доля перегонів. 

Залишилося розподілити 72 голоси вибірників. Для перемоги на виборах кандидатові необхідно набрати 270 голосів. 

Представляємо огляд ситуації по кожному ключовому і хиткому штату на цю хвилину: 

Джорджія 

Кандидат від демократів Джо Байден обігнав чинного президента Дональда Трампа в штаті Джорджія. Президент не може дозволити собі втратити 16 голосів Колегії вибірників на виборах в цьому традиційно республіканському штаті, якщо хоче зберегти надію на другу каденцію. Без Джорджії та Пенсільванії Трамп не зможе набрати 270 голосів Колегії вибірників, тому його шанси на переобрання будуть залежати від розвитку подій у двох штатах. На основі цього голосування будуть розподілені 16 голосів Колегії вибірників. 

Пенсільванія 

Після підрахунку 95% голосів, Трамп випереджає Байдена на кілька десятих відсотка - 49,5% проти 49,2%. За добу показники Трампа впали. Пенсільванія дає в Колегію 20 голосів. Штат зазвичай голосує за кандидата від Демпартії, але на минулих виборах там переміг республіканець. 

Північна Кароліна 

Після обробки вже 95% бюлетенів Трамп випереджає Байдена приблизно на півтора відсотка - 50% проти 48,6%. За добу ці показники практично не змінилися. Штат дає 15 голосів Колегії вибірників. Північна Кароліна була одним зі штатів, яким спостерігачі приділили більше уваги. Байден намагається відірвати штат від Трампа, для якого перемога в Північній Кароліні має вирішальне значення. Штат проголосував за республіканців на дев'яти з останніх 10 виборів. Виняток становив 2008 рік, коли переміг Барак Обама. Примітно, що бюлетені для голосування поштою, які американська пошта не встигла доставити, приймаються до 12 листопада. 

Невада 

У штаті порахували вже 89% голосів. Зараз на пів відсотка лідирує Байден - 49,4, у Трампа - 48,5%. За добу Байден трохи додав. Штат, де кандидати від демократів перемагали останні три кампанії, дає 6 голосів Колегії вибірників. 

Аризона 

У штаті, який дає 11 голосів Колегії вибірників, Байден випереджає Трампа - 50,1 проти 48,5%. За добу показники Трампа трохи покращилися. У п'яти останніх президентських виборах в Аризоні перемагали представники Республіканської партії. 

Аляска 

У найбільшому американському штаті порахували тільки 47% голосів. За попередніми результатами, впевнено лідирує Трамп - 62,9 проти 33 у Байдена. За добу показники перегонів не змінилися. Аляска, яка дає три голоси вибірників, останні кампанії вибирає кандидата в президенти від республіканців. 

У четвер Трамп закликав зупинити підрахунок голосів і не рахувати бюлетені, що надійшли поштою вже після закриття виборчих дільниць. У цьому році таких голосів рекордна кількість. Штаб Трампа зажадав перерахувати голоси у Вісконсині, де переміг Байден. 

Вибори президента США, в Палату представників і Сенат - верхня і нижня палати Конгресу, відповідно - відбулися 3 листопада. Голоси досі обробляють. Детальніше за виборами в США стежте в нашій спецтемі.
