uk-20161
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Трамп оголосив, що не буде відвідувати інавгурацію Байдена 

Президент Сполучених Штатів Америки Дональд Трамп офіційно оголосив, що не буде відвідувати інавгурацію обраного президента Джо Байдена 20 січня. Трамп написав про це в п'ятницю у Tweeter. 

Оголошення ні для кого не було несподіванкою. Протягом останніх двох місяців Трамп постійно заперечував і не визнавав результати виборів, просуваючи теорії змови та дезінформацію про фальсифікації виборців, наполягаючи на тому, що це він переміг Байдена. 

Нагадаємо, демократ Джозеф Байден виграв у всенародному голосуванні, набравши більше 81 мільйона голосів на свою користь. Конгрес засвідчив голосування колегії виборників рано вранці у четвер, після того, як процес спочатку був зірваний натовпом прихильників Трампа, які порушили безпеку і увірвалися до Капітолію. 

У відео, розповсюдженому в соціальних мережах увечері у четвер, більш ніж через добу після заворушень у Капітолії, Трамп нарешті визнав, що Байден обійме президентську посаду 20 січня. 

Президенти зазвичай відвідують церемонії інавгурації своїх наступників, щоб сприяти мирному переходу влади, але цього разу такого не станеться.
