uk-20323
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Імпічмент не завадить Трампу знову балотуватися в президенти США — The Washington Post 

Плани демократів стосовно імпічменту президента Дональда Трампа не позбавлять його можливості балотуватися в президенти США на наступних виборах. Конституція передбачає імпічмент лише як інструмент судового розгляду проти президента, поки він залишається на своїй посаді. Імпічмент покликаний захистити країну, а не покарати злочинця. Але існує спосіб, який не дозволить Трампу знову обіймати керівну посаду, не спотворюючи значення Конституції США, пише The Washington Post. 

Розділ 3 14-ї поправки Конституції, прийнятої після Громадянської війни, забороняє Трампу займати керівну посаду, якщо виявиться, що він "брав участь у повстанні чи заколоті" проти Конституції США. Таке рішення може прийняти проста більшість голосів обох Палат, на відміну від процедури імпічменту. Конгресу просто потрібно буде заявити, що Трамп вчинив акт "повстання або перевороту", заохочуючи атаку на Капітолій. Але, відповідно до 14-ї поправки, Трамп міг би знову балотуватися до Білого дому, лише якщо зможе переконати майбутній Конгрес «зняти з нього усі обмеження». 

Розділ 3 був прийнятий, щоб заборонити будь-якій цивільній особі чи військовому офіцерові, який служив до Громадянської війни, відновлювати владні позиції, якщо він зрадив свою країну, підтримуючи Конфедерацію. Після цього деяким колишнім конфедератам фактично було заборонено обіймати керівні посади. Лише у 1872 році Конгрес знову дозволив цим людям служити Сполученим Штатам, прийнявши закон про амністію з необхідною більшістю голосів у дві третини. 

Спікер Палати Ненсі Пелосі, схоже, вважає, що єдиний спосіб позбавити Трампа можливості балотуватися в президенти США на другий термін - отримати підтримку Палати для другого імпічменту, поки Трамп все ще перебуває на посаді, хоча судовий розгляд не може розпочатися до 20 або 21 січня. Оскільки імпічмент покликаний усунути осіб від керівних посад, конституційність такого судового процесу є проблематичною. Але навіть якби це було законно, судовий розгляд приніс би великі витрати для країни та адміністрації нового президента Джо Байдена. 

По-перше, судовий розгляд цілком може призвести до виправдання Трампа, якщо більшість сенаторів-республіканців вирішать, що голосування «за» може зашкодити їх шансам на переобрання. По-друге, витрата часу Сенату на проведення судового розгляду може затримати зусилля президента Джо Байдена забезпечити підтвердження свого складу уряду та інших кандидатів, а також відверне увагу від інших важливих ініціатив нової адміністрації. По-третє, це ще більше розділить країну саме в той час, коли Байден прагне об’єднати Америку. 

Трамп також може звернутися до судів із заявою, що рішення Конгресу про його участь у "повстанні", не виправдане фактами. Але це було б ризиковано, оскільки він повинен буде дати свідчення під присягою у відповідь на детальні допити урядових адвокатів щодо його поведінки під час штурму Капітолію. 

Більше того, якщо судова влада підтримає рішення Конгресу, це підірве твердження ультраправих про те, що Трамп є жертвою партійної помсти. Навіть більш принципово, закон є закон. Мало того, що політичний інтерес дотримується чітких вказівок 14-ї поправки, ще важливіше продемонструвати всім американцям, що влада у Вашингтоні серйозно сприймає Конституцію. Зараз важливо застосувати конституційні засоби, аби переконатись у тому, що Трамп назавжди покинув посаду, резюмує видання.
