uk-20333
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
У середу, 20 січня, в США відбудеться інавгурація Джо Байдена на посаді президента. В цей день він змінить Дональда Трампа в Білому будинку - резиденції президента США. 

Про те, як проходить підготовка до переїзду Байдена, повідомляє BBC. 

Зараз у Білому домі йде підготовка до переїзду сім'ї та адміністрації Байдена. В результаті зміни президентів в адміністрацію Байдена повинні бути призначені близько 4 тисяч чиновників. При цьому близько 1,1 тисячі позицій вимагають затвердження Сенату. 

Політичні документи, інструктажі та артефакти за час президентства Трампа будуть передані в Національний архів. Тут вони будуть зберігатися в таємниці протягом 12 років, якщо їх не розсекретить сам президент. 

Меблі і більшість творів мистецтва в Білому домі належать уряду і залишиться в приміщеннях. Інші предмети, такі як фотографії президента, які висять в коридорі, приберуть. 

"Співробітники вже почали виносити деякі предмети з будівлі. Особисті речі Трамп, такі як одяг, ювелірні вироби та інші предмети, перевезуть до їх нового будинку - швидше за все, в Мар-а-Лаго у Флориді. І в цьому році Білий дім дуже ретельно приберуть", - повідомляє видання. 

Наголошується, що нові перші сім'ї зазвичай роблять ремонт в Білому домі на свій смак. 

Продовжуючи переглядати RBC.UA Ви підтверджуєте, що ознайомилися з Політикою конфіденційності Правилами користування сайтом і згодні з використанням файлів cookie. Ознайомитися
