uk-20024
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
За підсумками обробки 95% голосів Байден набирає 37,9%, в той час як його головний опонент Берні Сандерс - 36,4%. За підсумками первинних виборів в штаті будуть розподілені голоси 89 делегатів, які поїдуть на з'їзд Демократичної партії, де буде названий кандидат у президенти. 

Нагадаємо, минулого вівторка, 10 березня, Байден переміг в штатах Міссурі, Міссісіпі, Мічиган і Айдахо. Берні Сандерс здобув перемогу в Північній Дакоті. На праймеріз республіканців у п'яти штатах переміг чинний президент США Дональд Трамп. Зокрема, йдеться про штати Міссурі, Міссісіпі, Мічиган, Вашингтон та Айдахо. Глава Білого дому на своїй сторінці в Twitter подякував жителям цих штатів за підтримку. 

Раніше повідомлялося, про нове соціологічне дослідження, що показало: Джо Байден випереджає президента США Дональда Трампа у потенційній зустрічі на виборах глави Білого дому, які намічені на початок листопада. 

Опитування Quinnipiac показало, що на національному рівні за Байдена проголосували б 52%, за Трампа - 41%. 

"Можливо, найбільш тривожним для табору Трампа в цих числах є порівняльна оцінка того, який кандидат може впоратися з кризою", - сказав соціолог Тім Маллой.
