uk-20269
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Байден почав збирати команду для Білого дому 

Корреспондент.net, 17 квітня 2020, 18:42 

0 

456 

Джо Байден не повідомив, хто потрапив у перехідну команду 

Джо Байден розглядає республіканців в якості кандидатів на деякі топ-посади в своїй адміністрації. 

Колишній віце-президент США Джо Байден почав збирати перехідну команду Білого дому, щоб швидко зібрати штат у разі, якщо він переможе на президентських виборах 2020 року. Про це повідомляє The Hill. 

"Я заявляю, що це вже почалося. Звучить самовпевнено. Я не хочу сказати, що ми про це думали місяць тому. Ми це зробили, тому що це звучить, ніби я був упевнений, що станеться так, що я буду кандидатом. Я не хочу, щоб це так звучало, але це має статися, і тому перехідну команду вже почали збирати", - сказав Байден і пообіцяв, що ця команда буде складатися з "першокласних людей". 

Відзначається, що команда перехідного періоду матиме вплив на призначення Байдена в його кабінеті і керівництві урядовими установами. Байден не повідомив, хто потрапив у перехідну команду або кого він розглядає на вищі ролі у своїй потенційній адміністрації. 

При цьому Байден заявив, що розглядає республіканців в якості кандидатів на деякі топ-посади в його адміністрації.
