uk-20151
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Імпічмент Трампа: звинувачення в Сенат можуть передати вже в п'ятницю 

Найближчим часом Пелосі проконсультується з колегами з приводу того, коли Сенат зможе розглянути питання імпічменту Трампа. 

Про це повідомляє агентство Reuters з посиланням на джерело. 

Як зазначається, спікер Палати представників Ненсі Пелосі може передати статтю зі звинуваченнями Трампа в Сенат 22 січня. 

Також джерело заявило, що найближчим часом Пелосі проконсультується з колегами з приводу того, коли Сенат зможе розглянути питання імпічменту Трампа. 

6 січня прихильники Дональда Трампа вийшли на протести проти результатів президентських виборів, на яких переміг демократ Джо Байден. Під час акції протесту відбулися зіткнення з правоохоронцями, невідомі змогли прорватися через правоохоронців до будівлі Капітолію. 

Через інцидент засідання парламенту США, на якому повинні були затвердити результати президентських виборів, довелося призупинити, а будівля Конгресу закрили на вхід і вихід. 

В результаті протестів п'ятеро людей загинули. Крім того, поліція затримала понад 50 осіб. 

Трамп розпорядився відправити військовослужбовців Національної гвардії США в Капітолій. Противник Трампа на виборах Джо Байден назвав те, що відбувається спробою заколоту і «нападом на демократію». Після цього Палата представників оголосила Трампу імпічмент.
