uk-20219
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Альтернативні виборники в США: республіканці провели своє голосування в кількох штатах 

Це не робить реального впливу на результат виборів в країні. 

Республіканці провели в низці штатів голосування альтернативних виборників, а його результати планують направити в американський Конгрес. 

За інформацією видання, виборники в штатах Джорджія, Пенсільванія, Вісконсин, Невада і Мічиган. Вони виступили на підтримку чинного президента Дональда Трампа. Але таке голосування не робить реального впливу на результат виборів в США. 

Нагадаємо, що раніше в країні проголосувала колегія вибірників — вона вибрала президентом демократа Джо Байдена, так вона підтвердила результати голосування, яке відбулося раніше. 

Долю американських президентських виборів вирішив Верховний суд – але президент і цього не визнає. Республіканський окружний прокурор штату Техас домагався, щоби одразу в чотирьох інших штатах скасували результат виборів через начебто масові фальсифікації процесу. Суд позов відхилив. Чи залишилися в Трампа бодай якісь шанси не пустити Джо Байдена в Білий дім – у сюжеті.
