uk-20324
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Понад 100 конгресменів США підтримали позов з приводу результатів президентських виборів 

2 хв читати 

Група зі 106 членів Палати представників Конгресу США від республіканців направили до Верховного суду консультативний висновок, в якому висловили підтримку позову, направленому на перегляд результатів президентських виборів у низці ключових штатів. 

"У цьому висновку ми, члени Конгресу, констатуємо, що порушення Конституції на президентських виборах 2020 року можуть викликати сумніви з приводу точності результатів голосування. Також є підстави сумніватися в чесності американської системи проведення виборів", - йдеться в документі, витяги з якого наводять ЗМІ США. 

Конгресмени наголошують, що такі побоювання поділяють мільйони їхніх виборців. 

Днем раніше група з 17 американських штатів поінформувала Верховний суд США, що підтримує поданий Техасом позов, націлений на відстрочку призначення вибірників, яким належить визначити наступного президента країни. 

Мета позову - перенести на більш пізній термін призначення вибірників від штатів Джорджія, Пенсильванія, Мічиган і Вісконсин. У позові стверджується, що ці штати порушили конституцію при зміні правил проведення президентських виборів. Крім того, в позові йдеться, що нові правила, прийняті цими чотирма штатами, де-факто зробили можливими масштабні порушення під час голосування. 

Очікується, що вибірники, якщо нічого не зміниться, проголосують на наступному тижні і оберуть президентом США кандидата від демократів Джо Байдена. 

Трамп і його союзники прагнуть через суди переглянути підсумки листопадових президентських виборів. У США виборці голосують за вибірників, які потім вже обирають президента країни.
