uk-20225
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Байден випередив Трампа у Пенсильванії 

Трамп не може бути переобраний, якщо він не набере 20 голосів виборців у цьому штаті. 

Facebook 

Twitter 

Фото: EPA/UPG 

Кандидат від Демократичної партії США Джо Байден обігнав чинного президента Дональда Трампа за кількістю набраних голосів у штаті Пенсильванія. 

"Трамп не може бути переобраний, якщо він не набере 20 голосів виборців у Пенсильванії, незалежно від того, у скількох інших штатах він виграє. Шанси забезпечити переобрання залежатимуть від розвитку подій у цьому штаті", - зазначається у повідомленні.
