uk-20305
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Байден зіштовхнувся з першим зовнішньополітичним випробуванням відносно Росії — FT 

Білий дім заявив, що хоче прямого продовження угоди про контроль над ядерними озброєннями з Кремлем. 

Фактично одразу ж після офіційного вступу на посаду президента США Джо Байден зіштовхнувся з низкою політичних викликів, один із цих викликів стосується Росії. Байден має намір продовжити договір про контроль над ядерним озброєнням із Росією. Виконуючи обіцянки передвиборчої кампанії, Білий дім заявив, що хоче прямого продовження угоди з Кремлем, адже договору загрожує неминуче закінчення терміну дії, пише Financial Times. 

Але намір президента Джо Байдена продовжити так звану угоду "Новий старт" на п'ять років прийшов на тлі неоднозначних політичних подій в Росії. За кілька днів до інавгурації Байдена американські служби безпеки розкрили масштабну кібершпигунську атаку на американські урядові мережі, у якій вони звинуватили Росію, а на вихідних Москва заарештувала головного критика російського президента Володимира Путіна Олексія Навального, який звинуватив російських шпигунів у спробі його отруєння. 

"Ми переживаємо американсько-російську кризу протягом семи років і Вашингтон був у невигідному становищі", - сказав експерт з Фонду Карнегі за міжнародний мир Ендрю Вайс, розповідаючи про початок поточної напруженості між двома країнами після російської анексії Криму. 

Для Байдена, який прагне відновити американську «багатосторонність», продовження договору про ядерну зброю з Москвою означатиме різкий відступ від політики свого попередника Дональда Трампа, який вийшов з більшості двосторонніх угод з Росією протягом свого президентства. 

"Новий старт" є єдиним договором, що залишився. Угода обмежує російські ядерні сили і є якорем стратегічної стабільності між двома країнами", - заявила у четвер прес-секретар Білого дому Джен Псакі. 

Попри засудження арешту Навального та кібератаки на американські урядові установи, Білий дім наразі не робив жодних чітких заяв та дій щодо покарання Кремля. Але Джен Псакі заявила, що президент доручив розвідувальному співтовариству США здійснити "повну оцінку" обох інцидентів, а також звинувачень у втручанні Росії у вибори в США та повідомлень про те, що Москва платила місцевим бійцям за вбивство американських солдатів в Афганістані. 

Помічники Байдена показали, що готові піти на жорсткіші відносини з Москвою, ніж Трамп або Барак Обама, який розпочав своє президентство з політики "перезавантаження", спрямованої на потепління відносин з Кремлем, які «замерзли» після вторгнення російських військ в Грузію. 

Новий державний секретар США Ентоні Блінкен заявив на засіданні Сенату, що він підтримує надання летальної зброї Україні для захисту від Росії та запрошення Грузії, колишньої радянської республіки, приєднатися до НАТО. Блінкен приєднався до радника з питань національної безпеки Джейка Саллівана, засудивши поводження Кремля з Навальним. Салліван закликав негайно звільнити російського опозиціонера, який був заарештований. 

Нова адміністрація зіштовхнулася з важким завданням знайти баланс, намагаючись одночасно відродити архітектуру безпеки часів холодної війни, яку відкинув Трамп, але також визнати Володимира Путіна відповідальним за його агресивні політичні дії. 

Ендрю Вайс сказав, що ризик, з яким зіштовхнувся Байден, полягає у тому, що Росія стає "більш небезпечною і непередбачуваною" перед новим американським тиском, і найкраще, на що може сподіватися новий президент, це намагатися тримати ситуацію під контролем. 

Але Путін лише ускладнив пошук шляху до нормалізованих відносин, приєднавшись до спроб Трампа підірвати президентство Байдена з самого початку, адже Кремль не поспішав визнавати Байдена новим президентом США, таким чином підтримуючи Трампа. 

"Новий старт" може бути найкращою надією Байдена на пошук способу «стримати амбіції» Путіна. Жодній зі сторін не потрібно йти на поступки, щоб погодитись на п’ятирічне продовження договору, термін дії якого закінчується 5 лютого. Адміністрація Трампа неодноразово говорила про коротший термін продовження угоди, щоб витягти поступки у Росії та заручитися включенням Китаю в угоду. 

"Розширення обмежень договору щодо запасів стратегічної ядерної зброї до 2026 року надає час і простір обом країнам для вивчення нових перевірених механізмів контролю над озброєннями, які можуть додатково зменшити ризики для американців", - сказав представник Пентагону Джон Кірбі. 

Він додав, що США потребують нав'язливого режиму перевірки "Нового старту", аргументуючи це тим, що його втрата ризикує ввести Америку в оману щодо оцінки реального ядерного потенціалу Росії. Кремль вже заявив, що готовий продовжити "Новий старт". Минулого року Путін запропонував Трампу продовження на один рік без нових умов. 

Джо Байден склав присягу президента США і офіційно став 46-м лідером Сполучених Штатів. На церемонії інавгурації Байдена до присяги привів головний суддя Верховного суду Джон Робертс на Західному фронті Капітолію.
