uk-20280
uk
2021-01-29
http://www.fromtheweb.eu
Espreso.tvСвітВибори в США: Пенсильванія оголосить про результати голосування не раніше 6 листопада 

Вибори в США: Пенсильванія оголосить про результати голосування не раніше 6 листопада 

5 листопада, 2020, 20:01 

5 листопада, 2020, 20:01 

Підрахунок голосів в Пенсильванії не закінчиться до 6 листопада 

Про це повідомило видання The Philadelphia Inquirer, передає "Інтерфакс-Україна". 

"Більшість із 35 тис. бюлетенів, які надійшли поштою в округ Аллегейні штату Пенсильванії не підрахують до завтра", - йдеться в повідомленні. 

Приблизно 29 тис. виборців в окрузі спочатку отримали неправильно надруковані бюлетені, які потім замінили на коректні. Тепер, перед підрахунком голосів, їх потрібно буде спочатку перевірити. 

Нагадаємо, наразі ситуація складається не на користь Трампа, він вже заявив про готовність вимагати в судовому порядку перерахунку голосів у деяких штатах, де переміг його конкурент Джо Байден. 

Слідкуйте за подіями в Україні та світі разом з Еспресо! Підписуйтесь на Telegram-канал: https://t.me/espresotb
