16
pl

http://telewizjarepublika.pl/czy-wiesz-ze-donald-trump-to-potomek-piastow-i-krewny-stanislawa-augusta,42046.html
Czy wiesz, że Donald Trump to potomek Piastów i krewny Stanisława Augusta | Telewizja Republika
Matka przyszłego prezydenta USA, D. Trumpa, Mary Anne z domu MacLeod, urodziła się w Szkocji. W ciągu ostatnich kilkuset lat nie było tam wojen i archiwalia są dobrze zachowane. Na tej podstawie udało się zrekonstruować wywód macierzystej linii D. Trumpa. Jeżeli ten wywód jest rzetelny, to prezydent Trump jest krewnym króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, a zarazem na setki sposobów jest potomkiem dynastii Piastów.


