bg-120
bg
2018-01-11
https://www.dnevnik.bg/sviat/2018/01/11/3111144_lica_na_kampaniiata_za_brekzit_zagovoriha_za_vtori/?ref=rss
Лица на кампанията за Брекзит заговориха за втори референдум

Две от най-популярните британски лица на кампанията за напускане на Европейския съюз допуснаха, че би било добре да се проведе втори референдум за членството в общността като най-добрия начин поддръжниците на съюза да издействат по-лека версия на Брекзит или дори напълно да го осуетят, пише "Ройтерс". Според агенцията мнозина в антиевропейския лагер се опасяват, че напускането накрая ще е "меко", без ограничаване на миграцията и със запазване на част от връзките на фона на разделения в обществото и разочарование от това колко е сложно оттеглянето, както и заради евентуалния икономически ефект на Брекзит. Бившият лидер на Партията за независимостта на Великобритания (UKIP) Найджъл Фараж , който беше ключова фигура в кампанията за напускане, каза, че става все по-склонен да допусне второ гласуване, за да се изясни дали решението е било правилно. "Може би, само може би, стигнах до момента, в който си мисля, че трябва да имаме втори референдум... за членство в ЕС," каза той. Според него втори референдум би могъл да доведе до урните много по-голям процент поддръжници на Брекзит, отколкото през юни 2016 г.

Малко след Фараж обаче и бизнесменът Арън Банкс, съосновател на кампанията Leave.EU, за когото се смята, че е мобилизирал значителна подкрепа за Брекзит, също обяви, че подкрепя идеята за втори вот. По думите му правителството на Мей не се справя да осигури такова напускане, за каквото британците са гласували и съществува рискът от "неуспешен Брекзит" или "фалшив Брекзит", а премиерът "предава нацията", изтиквайки истинските поддръжници на напускането в ъгъла. Затова сега е моментът те отново да заявят пред урните, че искат "истински Брекзит", каза Банкс. Разделения Някои британски депутати също настояват, че е необходимо второ допитване и то за условията на напускането, тъй като гражданите на Обединеното кралство са били попитани през 2016 г. само дали искат да напуснат, а не как това да се случи. Говорител на премиера Тереза Мей, цитиран от "Ройтерс" и Би Би Си, обаче подчерта, че "няма да има втори референдум" и припомни обещанието ѝ, че страната ще напусне ЕС в края на март 2019 г., както е планирано. Различни проучвания на общественото мнение отбелязват малки разлики между двата лагера - според изследване на BMG от декември 51 на сто от респондентите са казали, че биха искали страната да остане в Евросъюза, а 49 - да напусне. Според агенция Би Ем Джи, извършила проучването, промяната е основно сред негласувалите, а 9 от 10 души - и от двата лагера - не са променили възгледите си.
