bg-639
bg
2018-01-06
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=824295
Британски депутати в ЕП призоваха Тереза Мей да остане в общия европейски пазар

. 06.01.2018 15.14 20 британски депутати в Европейския парламент призоваха премиера Тереза Мей да остане в общия европейски пазар. Междупартийната група заяви, че с напускането му Великобритания ще стане по-бедна, а на гласоподавателите трябва да бъде даден шанс да преосмислят Брекзит. Тереза Мей бе призована да промени курса и да търси пълно членство в общия европейски пазар и митнически съюз от междупартийната група, която включва и трима депутати от Консервативната партия. В писмо депутатите излагат предизвикателствата не само към премиера, но и към лидера на лейбъристите Джеръми Корбин за вземане на правилните решения. „Най-добрият начин за осигуряване на британския просперитет е да останем близо до Европа, в общия пазар и митническия съюз, и да осигурим сделка, която запазва позициите ни“, се казва в писмото. Депутатите в Брюксел освен това изтъкват, че напускането на ЕС означава отказване от мястото на върха на Европа, което ще направи Великобритания по-скоро „изпълнител, а не определящ правилата на играта“. Те нарекоха „печална ирония на съдбата“ факта, че Великобритания помогна много за създаването и оформянето на общия пазар, след което поредица от правителства не успяха да изложат добре аргументите си за използване на изгодите от това. /bnr.bg Днес+
