bg-1083
bg
2018-03-01
http://focus-news.net/./news/2018/03/01/2494445/the-daily-express-v-proektosporazumenieto-na-es-za-brekzit-e-vklyuchena-tochka-koyato-bi-pozvolila-na-bryuksel-da-spre-pridobivkite-na-london-ot-chlenstvoto.html
The Daily Express: В проектоспоразумението на ЕС за Брекзит е включена...

Брюксел/Лондон. Европейската комисия публикува проект на споразумение за оттегляне между Европейския съюз и Обединеното кралство. Проектът на споразумението за оттегляне привежда в правна форма Съвместния доклад на преговарящите от името на Европейския съюз и правителството на Обединеното кралство относно напредъка през първия етап на преговорите, публикуван на 8 декември 2017 г. Той предлага текст за онези нерешени въпроси, свързани с оттеглянето, които са само упоменати в съвместния доклад, без да са изложени подробно. Министър-председателят на Великобритания Тереза Мей предупреди, че Великобритания „никога“ няма да позволи на ЕС да „подкопае“ единството и целостта ѝ. Така тя отхвърли черновата за договора за „развода“, разкрит от главния преговарящ на Съюза Мишел Барние. „Черновата на правния текст, ако се приложи, ще подкопаем общия пазар на Великобритания и ще заплаши целостта на Великобритания, създавайки митници и регулаторна граница през Ирландско море и никой британски министър-председател не би се съгласил на това“, заяви Мей пред парламента. Опозиционните британска Лейбъристка и Шотландска национална партия разкритикуваха правителството заради начина, по който се отнася към преговорите с ЕС за Брекзит. „Войната на думи между Великобритания и ЕС трябва да спре. Не трябва да има твърда граница в Ирландия или друго нещо, което да подкопае мирния процес в Северна Ирландия“, заяви депутатът от Лейбъристката партия сър Кир Стармър. „Неуспехът на министър-председателя Тереза Мей да предостави реално решение на въпроса ще витае около нея“, допълни той. На свой ред главният преговарящ на ЕС за Брекзит, Мишел Барние отхвърли предположенията, че предложената от Съюза чернова за споразумението за Брекзит, което предвижда избягването на „твърда“ граница в Ирландия ще отслаби връзките между Северна Ирландия и останалата част от Великобритания. Той заяви, че е открит за насрещни предложения относно „граничната дилема“ от страна на Лондон. Външният министър на Ирландия Саймън Кавъни заяви, че „за нас винаги е било за предпочитане да се избегне твърда граница на острова с Великобритания чрез широко споразумение за бъдещите отношение между нея и Европейския съюз. Според него това е необходимо за поддържането на мира в Ирландия и в Северна Ирландия – „нито повече, нито по-малко“ Превод и редакция: Виктор Турмаков

Брюксел. Главният преговарящ на ЕС за Брекзит, Мишел Барние отхвърли предположенията, че предложената от Съюза чернова за споразумението за Брекзит, което предвижда избягването на „твърда“ граница в Ирландия ще отслаби връзките между Северна Ирландия и останалата част от Великобритания. Той заяви, че е открит за насрещни предложения относно „граничната дилема“ от страна на Лондон, предава Reuters. „Ежедневието край границата трябва да остане, каквото е сега“, заяви Барние в Брюксел, след като ЕК публикува черновата за споразумението на излизането на Великобритания от ЕС. Той призова британския министър-председател „да засили скоростта“ на преговорите, за да може споразумението да бъде съгласувано до есента, за да може да се ратифицира от парламентите преди март 2019 г. Същевременно той заяви, че ЕС „сее подготвя за всяка ситуация“ в случай, че не бъде постигнато никакво споразумение и втората по големина икономика на континента излезе от Съюза по хаотичен начин. Превод и редакция: Виктор Турмаков
