bg-845
bg
2018-02-14
https://www.expert.bg/Dzhonsyn:-Brexit-nqma-da-e-panaceq-za-britanskata-ikonomika--659826.html
Джонсън: Brexit няма да е панацея за британската икономика

Външният министър на Великобритания Борис Джонсън заяви, че излизането на страната му от ЕС няма да бъде решение за всичките ѝ икономически проблеми. Същевременно той изключи възможността за свикването на втори референдум за Brexit, пише The Independent, цитиран от "Фокус". Както казвам не моите останали приятели, които искат страната ни да се задържи в ЕС повече хора са гласували за Брекзит в сравнение с каквото и да е друго в историята на страната ни. Ако има втори референдум, вярвам, че просто ще имаме още една година хаос и вражда, от които цялата страна ще загуби“, заяви Джонсън.

Същевременно той допълни, че никой не трябва да смята, че Brexit е икономическа панацея , но и също че не е и причина за икономическа пандемия“. Дори напротив, успехът на Brexit зависи от това, което ще направим всички заедно“, смята министърът.
