bg-1161
bg
2018-03-12
http://focus-news.net/./news/2018/03/12/2498335/pregled-na-nyakoi-ot-osnovnite-temi-v-britanskiya-pechat-agentsiya-fokus.html
Преглед на някои от основните теми в британския печат ( Агенция „Фокус...

Лондон. Министърът на финансите на Великобритания Филип Хамънд отхвърли идеята на вдовицата на Александър Литвиненко – Марина, че Консервативната партия трябва да върне обратно получените дарения от над 820 хиляди лири от руски олигарси, като настоя, че парите са получени законно, пише британското ляво-либерално издание The Independent Канцлерът отрече също, че Кремъл „се надсмива“ на Великобритания за реакцията й на убийството на бившия двоен агент от ГРУ Сергей Скрипал и подозренията, че Русия е замесена в случая. Independent припомня, че Марина Литвиненко призова да се върнат парите на руските олигарси, получени, след като Тереза Мей стана премиер на Обединеното кралство. Тя предупреди, че Лондон „трябва да бъде много внимателен с кого се сприятелява“. Но Хамънд настоя, че „има много строги правила“ за правенето на дарения, като поясни, че те може да дойдат единствено от британски граждани с проверено минало. „Има хора в тази страна, които са британски граждани с руски корени. Не мисля, че трябва да ги отделяме и да ги свързваме с Путин“, заяви той. Independent пише, че „Торите“ са получили над 3 милиона лири като дарения от руски милиардери, след като взеха властта през 2010 година, а конкретно за периода след лятото на 2016 година, сумата е 820 хиляди лири. Лондон/Москва/Мадрид. Човекът, който е разкрил пред руските власти, че отровеният миналата седмица Сергей Скрипал е двоен агент на МИ – 6 е испански двоен агент, който е получил присъда от 12 години лишаване от свобода за издаване на тайни на руското разузнаване, пише британското издание The Times Роберто Флорес Гарсия е разбрал, че руският двоен агент Скрипал, който по това време е бил базиран в Испания е работил за британското и испанското разузнавания и е съобщил тази информация на свой контакт в руското посолство в Мадрид, пише авторитетното издание. Флорес, който е работил за Центърът за национално разузнаване (ЦНР), испанската разузнавателна служба, е предоставил секретната информация, с която е разполагал на Пьотр Яковлевич Мелников, работил в посолството между 2000 и 2003 година, се разбира от документацията по делото му за измяна. В хода на делото срещу Флорес през 2010 година, съдът е получил информация, че през 2001 година той е написал писмо до Мелников, в което се представя като служител на испанското разузнаване. В съдържанието се казва, че двойният агент е готов „да си сътрудничи“ с Русия, като разкрие „кой кой е в ЦНР“, в замяна на 200 хиляди долара. Документите, които е продал са съдържали местонахождението на агентите на ЦНР, които по това време са работели в чужбина и самоличността на хората от чуждите правителства, с които те са си сътрудничили. Имената на правителствата не са разкрити по време на делото. The Times е получил потвърждение от британски източници, че Флорес е разкрил сътрудничеството между Скрипал, МИ – 6 и испанското разузнаване, а източници, близки до ЦНР, са намекнали, че сред компрометираните от Флорес испански агенти са били седем души, които са убити в Ирак през 2003 година. След разкритията, испанският двоен агент получава присъда от 12 години лишаване от свобода. Защитата на Флорес пледира, че доказателствата по случая са поставени в дома му преди обиска, който довежда до ареста му през 2007 година. Според информацията на The Times, Флорес започва службата си в „Гражданската гвардия“ на Испания през 1991 година и достига до чин ефрейтор. По-късно той се присъединява към ЦНР, където служи до 2004 година. Двойният агент е изпълнявал задачи в Перу, Парагвай, както и в щаб квартирата на агенцията в Мадрид. Първите съмнения към него се появяват през 2000 година, но не се разбира какво ги е предизвикало. През 2012 година съдът намалява присъдата му на 9 години. Флорес е женен за журналистката Мария Хосе Еспиноза. Както посочва изданието, Скрипал е вербуван от МИ – 6, докато се намира на служба в Мадрид като офицер от военното разузнаване на Русия ГРУ в средата на 90-те. Той получава кодовото име “Forthwith”. Източници на Times, близки до руското разузнаване, са обяснили, че той се сприятелява с агент под прикритие на британското разузнаване, който му предлага съвместен бизнес, свързан с внос на испански вина в Русия. По-късно Скрипал предава информация за стотици агенти на ГРУ в замяна на заплата от 3 хиляди долара месечно плюс бонуси в брой. Лондон. Лидерът на Либерално-демократичната партия на Великобритания сър Винс Кейбъл обвини гласувалите за излизане от Европейския съюз, че искат Великобритания, в която „лицата са бели“, по време на шокираща реч на партийна конференция, пише британското евроскептично издание The Daily Express Лидерът на либерал-демократите заяви, че по-старата генерация е отговорна за решението на Великобритания да напусне Съюза. Сър Винс смята, че то е предизвикано от „носталгията“ на гласувалите за Брекзит за Великобритания, в която „лицата на хората са бели“. Британският политик обясни, че първоначално е искал Обединеното кралство да излезе от ЕС, но когато е разбрал, че мнозинството от младежите под 25 години е за оставане в Съюза, а повечето граждани над 65 са за излизане, си е променил позицията. „Много хора бяха повлияни от носталгията си по свят, в който паспортите бяха сини, лицата бяха бели а картата беше оцветена с имперско розово“. Освен критиките си за Брекзит, сър Винс Кейбъл посочи, че пред неговата партия има много голямо предизвикателство: „Когато се огледам сред публиката виждам, че сме много, много бели. Трябва да направим свой приоритет това, да направим партията ни по-разнообразна етнически“. © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
