bg-967
bg
2018-06-21
https://www.24chasa.bg/novini/article/6924726
Ирландия: Лондон няма много време, за да осигури плавно излизане от ЕС

Министър-председателят на Ирландия Лио Варадкар предупреди днес Великобритания, че не й остава много време, за да си осигури плавно излизане от ЕС, предадоха Ройтерс и ДПА. "Нека бъда откровен. Няма много оставащо време, ако трябва да сключим споразумение и то да бъде задействано до момента, когато Великобритания напусне Европейския съюз", каза той след среща с председателя на Европейската комисия (ЕК) Жан-Клод Юнкер и главния преговарящ на ЕС по Брекзита Мишел Барние, предава БТА. По думите на Варадкар на срещата е имало "пълно съгласие", че трябва да се положат допълнителни усилия за успеха на преговорите. Ирландският вицепремиер и министър на външните работи и търговията Саймън Ковини каза преди това в интервю, че британският премиер Тереза Мей трябва да удържи обещанието си за бъдещата граница между Великобритания и Ирландия. Пред националната електронна медиа Ар Ти И Ковини подчерта, че неговата страна е искала и очаквала "значителен напредък в преговорния процес през юни", но британското правителство не е било в състояние да го осигури. Тази позиция на Дъблин беше подкрепена от Юнкер, който каза, че това е и позицията на останалите членове на ЕС. Той се съгласи, че британската страна трябва да предприеме значими стъпки в преговорите. "Искам отново и отново да го кажа ясно, че Ирландия не е сама, Ирландия е подкрепена от 26 държави членки и от Комисията и това няма да се промени", каза председателят на ЕК, преди да произнесе реч пред двете камара ни ирландския парламент. "Твърдо съм против изкушението да бъде изолирана Ирландия. Ирландия трябва да бъде част от сделката", подчерта той. След преговорите си с Тереза Мей вчера в Лондон Мери Лу Макдоналд, лидер на ирландската републиканска партия "Шин Фейн", каза, че британският премиер "е омаловажила ангажимента на своето правителство" към претенциите на Дъблин. Ирландското правителство и 27-те от ЕС трябва да бъдат нащрек и да не допуснат Великобритания да наложи свой дневен ред, каза опозиционният лидер, като призова за защита на ирландските граждани, икономика и политически процес.
