bg-433
bg
2018-01-18
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/18/3113995_makron_shte_poiska_velikobritaniia_da_si_plati_za_da/?ref=rss
Макрон ще поиска Великобритания да си плати, за да запази сделката за мигрантите в Кале

Еманюел Макрон Париж и Лондон ще подпишат нов договор за имиграцията на среща между френския президент Еманюел Макрон и британския премиер Тереза Мей във Великобритания днес, предаде "Ройтерс", позовавайки се на френски източници. Договорът ще допълни, но няма да замести граничното споразумение от Туке от 2003 г., което си навлече критики във Франция, след като град Кале се превърна в сборен пункт за мигранти и бежанци по пътя им към Великобритания. Франция иска Великобритания да предостави повече пари и ресурси за справяне с притока на мигранти и намекна, че споразумението от Льо Туке може да бъде прекратено, ако не се постигне компромис или нова серия от договорености.

Сделката от Льо Туке на практика позволи на Великобритания да установи граница във Франция, като британските гранични проверки се осъществяват на френска земя. Така Кале се превърна във временен дом на стотици мигранти, надяващи се да стигнат до Великобритания. Според френски служители споразумението облагодетелства Обединеното кралство. Още преди да бъде избран за президент, Макрон предупреди, че Франция не може да продължава да бъде британска "брегова охрана" и че иска сделката отново да бъде на масата за преговори. И двете страни може да се оттеглят от договора, което би означавало завръщане на твърдите национални граници. Според френски източник част от споразумението, което все още се обсъжда, ще са въпросите за непридружените деца, молбите за убежище, полицейското сътрудничество и евентуална британска подкрепа за икономическото развитие на региона на Кале. Британски депутати - привърженици на Брекзит, от управляващата Консервативна партия определиха като "абсурдна" възможността Лондон да плаща повече, като заявиха, че Великобритания предоставя допълнителна сигурност за Франция, включително гранична инфраструктура. По-разно тази седмица Макрон заяви по време на посещение в град Кале , че няма да позволи появата на нов временен лагер на мигранти в северния град. Той отбеляза, че иска да договори с Лондон по-добро полицейско сътрудничество за справяне с мигрантите във френския пристанищен град, както и отпускането на повече британски средства за развитието на Кале.
