bg-667
bg
2018-02-22
https://www.dnevnik.bg/photos/snimka_na_denia/2018/02/22/3133953_snimka_na_denia_cherven_avtobus_propagandira_sreshtu/?ref=rss
Снимка на деня: Червен автобус пропагандира срещу Брекзит

Полулистите лъжеха как UK щели да "спестят" милиони от вноски в бюджета на ЕС. И още на втроия ден след референдума Фараж и другите "спонсорирани"от Москва лъжци СИ ПРИЗНАХА, че са лъгали. САМИ питвърдиха, че "данните" им "не били съвсем точни". Но успяха да заблудят почти половината от британците. С което доказаха, че не само на Балканите може да е "прави политика" с голи лъжи. Щото у нас една СИКаджийска Мутра бе пробутана за модел на "европейско развитие", мака сама да си казва; Аз съм прост Прост охранител в СИК не било мутра,а професия? От такова КОЙ направи премиер,а пък от БКП - ГЕРБ/БСП/ДпС! Борисов:Вие сте прости и аз съм прост - разбираме се.

Снимка на деня: Червен автобус пропагандира срещу Брекзит. В кампанията преди референдума за Брекзит поддръжниците на отделянето на ЕС обикаляха Великобритания с червен автобус, пропагандирайки каузата си. Две години по-късно противниците на Брекзит се възползваха от идеята и пуснаха в движение собствен червен автобус, пише "Блумбърг", цитирана от БТА. Автобусът, на който е изписано "Брекзит ще струва 2000 милиона паунда (2 милиарда паунда) седмично според доклад на правителството. Струва ли си?", започна осемдневно пътуване от Уестминстър, при което ще спре на 33 места в страната.
