bg-442
bg
2018-01-02
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/02/3099472_kakvo_moje_da_se_oburka_prez_2018_g_-_podvodnite/?ref=rss
Какво може да се обърка през 2018 г. - подводните камъни по пътя към Брекзит

Въпреки вълната оптимизъм, че през следващата година ще бъде прокарана гладка пътека към пакта за свободна търговия на фона на безоблачен преходен период, 2018 г. е осеяна с подводни камъни, които ще са тест за нервите на преговарящите, на бизнеса и на милионите обикновени хора, пише "Ройтерс". Нова година, нова сделка Това е теорията. Преговарящият на ЕС за Брекзит Мишел Барние трябва да успокои изнервените инвеститори и през януари да предложи на Мей близо двегодишния преход, който тя иска, за да осигури стабилност, докато се подготвя бъдещото търговско споразумение.

Като всички примамливи бързи сделки обаче, и тази си има цена и исканията на ЕС не са такива, в които Мей лесно може да убеди поддръжниците на Брекзит. Можете да запазите членството в единния пазар, каза Барние на Лондон, но ще продължите да плащате на Брюксел и ще бъдете обвързани с правилата на ЕС, включително и с тези, които все още не са създадени, без да имате глас в приемането им. Ограничено време Лидерите на ЕС искат да договорят общата си позиция за търговските преговори на срещата на върха на 22 и 23 март, което ще позволи разговорите с Великобритания да започнат няколко седмици по-късно. Въпреки че тази година 27-те държави членки бързо се разбраха какво да поискат от Лондон, а именно пари и права за техните граждани във Великобритания, те имат различни интереси що се отнася до бъдещето.

Тереза Мей Близките съседи търгуват доста с Великобритания, а други по-източни страни са заинтересовани по-скоро да задържат британската военна мощ под ръка, вместо да запазят свободната търговия. ЕС и преди е сключвал търговски сделки, но не и с някой толкова близък с толкова голяма икономика. Това може да отнеме известно време, което ще бъде проблем. Какво искаме? От другата страна на Ламанша текат и вътрешни преговори, които трябва да бъдат завършени преди да започнат търговските разговори. Барние казва, че разбира какво не иска Обединеното кралство – да бъде в единния пазар и в митническия съюз, да приеме юрисдикцията на Съда на ЕС и да се отвори за имиграция. Но, пита той, какво иска Великобритания? Барние чака отговор преди да финализира позицията на ЕС. А Мей е изправена пред битки в собственото си правителство, както и срещу опозицията в парламента, където има крехко мнозинство, по въпроса дали напускането на единния пазар и/или на митническия съюз е наистина добра идея за британската икономика. Разклатената позиция на Мей Една от причините колегите й в ЕС да аплодират Мей по време на Европейския съвет, бе за да я окуражат за нейното постоянство, въпреки дълбоките разделения в собствената й партия, да запази поне някакъв ред в процеса на напускане на ЕС. Дали обаче ще успее да удържи на натиска? Не са малко сценариите, в които Мей губи властта преди Брекзит. Тя е силно зависима от партньорите си в Северна Ирландия след провала на предсрочните избори през юни. В средата на декември пък понесе поражение, благодарение на което парламентът ще има последната дума за сделката за Брекзит.

Когато най-силната карта на премиера, че никой не иска да заеме неблагодарния й пост, стабилността е поставена под въпрос. Ирландската загадка Според Брюксел и Дъблин Мей трябва да спази обещанието си да запази Северна Ирландия в "регулаторно съответствие" с ЕС. Тя обаче обеща и да запази севера в единство и с останалата част от Обединеното кралство, както и Великобритания да излезе от митническия съюз и единния пазар. Съюзниците на Мей в Белфаст са решени да не допуснат каквито и да било бариери с континентална Великобритания, а министрите, подкрепящи Брекзит в Лондон, пък искат да приключат с еврорегулациите. Така че договарянето на "рамка" за бъдещите отношения преди Брекзит ще бъде сложна задача за Мей. Сделка до есента Въпреки всички тези проблеми, и двете страни са ясни, че договорът, определящ условията за излизането, включително и за нерешените и изключително спорни въпроси, трябва да бъде готов до октомври. Това е необходимо, за да могат европейските и британският парламент да завършат с ратификацията му навреме за излизането на Великобритания от ЕС през март 2019 г. Месеците преговори досега обаче донесоха твърде подробни резултати, така че тази цел изглежда доста амбициозна. Удължаване на преговорите Рискът и за двете страни е, че при евентуален провал на преговорите според чл. 50 от договора на ЕС Великобритания просто ще спре да бъде държава членка, което би създало огромен правен вакуум. Никой не изключва удължаване на срока, но и нито една от двете страни не иска това да се проточи твърде дълго време. Гласувалите за Брекзит избиратели настояват за резултати от референдума, а страните в ЕС не желаят безкрайни преговори с Великобритания. Нова година, нов проблем В правителството на Мей се говори, че сделката за свободна търговия ще бъде готова за подписване почти веднага, след като Великобритания напусне ЕС - тя не може да бъде подписана преди това. Според Брюксел обаче най-доброто, на което може да се надява Великобритания, е "политическа декларация", заедно с напускането, за това каква ще бъде рамката на бъдещите отношения. Тя няма да е правно обвързваща и ще остави голямо пространство за догоравянето на подробно търговско споразумение, което обикновено отнема години.

Мишел Барние Барние коментира, че споразумението, подобно на това между ЕС и Канада, може да бъде готово до януари 2021 г., когато се очаква да завърши преходният период. Никога не казвайте никога Може ли преходният период да продължи по-дълго, а Великобритания да стане като Норвегия – да приема правилата на ЕС, но без да има глас за тях? Франция и други държави членки искат подобна безизходица да бъде избегната, а някои в Брюксел си представят една или повече допълнителни години. Поддръжниците на Брекзит са твърдо против идеята, но някои от тези, които бяха срещу напускането, например шотландските националисти, виждат в нея примамлива възможност да останат в преддверието на съюза преди да се опитат пак да се присъединят към него.
