bg-1076
bg
2018-06-19
http://www.focus-news.net/./news/2018/06/19/2535687/poslanik-ema-hopkins-75-ot-sporazumenieto-za-brezkit-e-dogovoreno.html
Посланик Ема Хопкинс: 75% от споразумението за Брезкит е договорено

София. Важно е да се запази безвизовото пътуване на граждани на ЕС във Великобритания. Това каза вицепремиерът и министър на външните работи Екатерина Захариева по време на дискусия на тема „Въздействието на Брекзит върху България – какво ще се промени и какво ще остане същото“, предаде репортер на Агенция „Фокус“ . Според Захариева е важно административните процедурите за гражданите на ЕС, които са решили да живеят във Великобритания след Брезкит, да не бъдат тежки, скъпи и бюрократични. Министър Захариева коментира, че от българска страна се търси облекчени процедури и за британците, живеещи в ЕС. „Европейските лидери през март месец се съгласиха, че наистина искат много близки търговски отношения с Великобритания - без квоти, мита и излишни тежести. Преговорите са двустранен процес. Същото желание и позиция се чу от страна на Великобритания, но предстои текстовете да се договорят и да се види дали това ще се материализира в съответно споразумение“, посочи Захариева. Тя поясни, че отношенията между Великобритания и ЕС не бива да се изчерпват до търговски договор. „Считаме, че е много важно да запазим на първо място близките отношения и стратегическото партньорство по отношение на сигурността, отбраната и външната политика. Изключително важно е какво ще се договори по отношение на трудовата мобилност“, поясни министърът. „Аз съм убедена, че ще намерим формулата, при която да запазим Великобритания като най-близкия партньор на ЕС. Бих казала, че в това не толкова позитивно решение, видях нещо позитивно“, каза тя и уточни, че всички са видели след Брекзит, че европейският проект не е необратим процес и трябва да се грижим за него и да се пази. По темата за българското председателство, министър Захариева отбеляза, че фактът, че получаваме поздравления от двата преговорни екипи по Брезкит, е показателен, че страната ни си е свършила работата. Деница КИТАНОВА
