bg-1782
bg
2018-04-27
https://news.bg/politics/ashli-foks-vyarvame-v-sayuz-na-suverenni-darzhavi-ne-v-darzhavata-evropa.html
Ашли Фокс: Вярваме в съюз на суверенни държави, не в държавата Европа

Ние не вярваме на държавата Европа , ние вярваме в един почтен съюз на суверенните държави Това каза Ангел Джамбазки , заместник-председател на ВМРО и член на групата на Европейските консерватори и реформисти в ЕП по време на дискусия с един от важните съветници на британския премиер Тереза Мей - Ашли Фокс, член на Бюрото на групата на Европейските консерватори и реформисти. Дискусията бе за бъдещето на Европейския съюз, миграцията, преговорите за Брекзит и отношенията с Великобритания . "Ние напускаме ЕС, но не напускаме Европа - оставаме ваши добри приятели и съюзници", заяви Фокс. Като член на Европейския парламент от 2000 г. Фокс представлява избирателния регион на Югоизточна Англия и Гибралтар . Като представител на консерваторите и реформаторите Ашли Фокс бе категоричен, че са реформатори, защото смятат, че ЕС трябва да се промени Ние вярваме в отделните държави, а не в една обща държава наречена Европа ", заяви Фокс. По въпроса с Брекзит той бе категоричен, че е проява на демократичен избор и въпреки, че самият той е провеждал кампания за оставане в ЕС, уважава решението на британските граждани и е посветил цялото си време на това да напуснат ЕС по най-добрия начин. Така например след Брекзит Великобритания ще настоява за всеобхватно споразумение за свободна търговия , силна връзка в сферата на сигурността в цяла Европа - отбрана и сигурност, продължаване на сътрудничеството в сферата на образованието - Програма " Хоризонт 2020 " и " Еразъм Ашли Фокс оцени преговорите към момента като "много трудни". "Това не е изненада - много хора в Брюксел не са доволни", коментира още той. Според него Европа трябва да слуша повече отделните държави и да спре да централизира властта . "За сега преговорите са достигнали до заключения с оглед финансовите ни задължения и правата на гражданите. Всеки гражданин на ЕС, който живее на територията на Обединеното кралство, ще получи специален статут ", уточни Фокс.

Той разкритикува европейската политика по сигурността . По думите му, тя не допринася за нашата сигурност, тъй като се получава дублиране на структури на НАТО, което по-скоро ще намали нашите способности в разузнаването.

Напускането на ЕС е израз на желанието на Великобритания да си върне контрола върху законодателството , контрола върху парите. Ние сме нетен донор на ЕС - внасяме такса от приблизително десет милиарда паунда, също така да контролираме границите си и кой влиза в нашата държава", коментира Фокс. По думите му от членството на Великобритания до сега всяка година нетна емиграция във Великобритаия възлиза на 300 хиляди души от ЕС. Всички тези хора са дошли да работят усърдно ", коментира още Фокс. Той дори изтъкна, че именно заради нея са пострадали икономиките на държавите от Източна Европа. Хората не мигрират във Великобритания, за да вземат помощи, а за да работят ", посочи Фокс и продължи, че колкото и добри да са дошлите, колкото и трудолюбиви да са - все пак това са много хора и натискът върху социалните услуги е голям. "Британците нямаха съмнение, че икономиката може да пострада, взеха това решение съзнателно, за да възстановят суверенитета си. Дали ще ни е по-добре след Брекзит - зависи от това как се самоуправляваме ", каза още консерваторът. Той разкритикува и решението на Меркел да отвори границите по отношение на мигрантите и го определи като отявлена грешка. "Обединеното кралство не участва в общата политика по даване на убежище и миграция. Ние имаме собствена политика - вземаме определен брой бежанци директно от лагерите на НАТО ", каза още Фокс. Той изказа и несъгласие с политиката на ЕС да насилва държавите да вземат определен брой бежанци. "Те трябва да приемат определен брой бежанци, но това трябва да е доброволно по решение на парламента . Тогава бежанците ще бъдат много по-добре дошли на територията на съответната държава. Сега имаме постоянна битка - между тези, които искат да приемат и тези, които не искат да приемат, която ни отклонява от основната цел да помогнем на хората в нужда", каза още той. "Бъдещето на ЕС е такова, че то да уважава суверенността на отделните държави. Да прави по-малко, но да го прави по-добре заедно. Една от задачите на ЕП е да създава законодателство. Необходимо е по-малко законодателство ", категоричен бе Фокс. Той посочи, че иска да види ЕП - да наблюдава как се държи ЕК и как точно харчи парите на европейските данъкоплатци. " Европа на отделните държави, а не обща държава Европа", е кредото, зад което застават консерваторите
