bg-661
bg
2018-02-21
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/02/21/3133719_london_iska_prehoda_sled_brekzit_da_moje_da_bude/?ref=rss
Лондон иска прехода след Брекзит да може да бъде удължен

Тереза Мей Британското правителство е настояло пред Европейския съюз да бъде обсъден по-дълъг преходен период след Брекзит, предлагайки той да трае толкова дълго, колкото е необходимо да се договори ново партньорство, съобщават "Ройтерс" и "Блумбърг", като се позовават на правителствен документ и на източник от кабинета. В черновата на документа, цитирана от "Ройтерс", правителството казва: "Великобритания вярва, че продължителността трябва да бъде определена от това колко време ще отнемат подготовката и прилагането на новите процеси и новите системи, които ще са в основата на бъдещото партньорство. Според източник от кабинета това не означава, че Великобритания иска да удължи "фазата за прилагане", а по-скоро да постави под въпрос позицията на ЕС, че преходният период трябва да приключи до 31 декември 2020 г. Източникът прави уговорката, че не става въпрос за промяна в политиката на кабинета за Брекзит, пише БТА. Според Лондон става дума за период от около две години, но той бил готов да обсъди това с ЕС. От министерството за Брекзит засега не е намерен никого за коментар.

"ЕС иска преходен период от 21 месеца, ние искаме период от около 24 месеца", казал източникът, като добавил, че премиерът Тереза Мей и преди е изключвала преходен период, надхвърлящ 2 години. Според агенция "Блумбърг" в британското правителство смятали, че по отношение на преходния период позициите на Лондон и Брюксел съвпадат, но имало няколко аспекта, които изискват обсъждане. Според официално възприетия график преговорите за Брекзит трябва да продължат до ноември 2018 г., след което постигнатото споразумение трябва да бъде одобрено от парламентите на ЕС и на Великобритания. Самият "развод" ще се състои на 29 март догодина, след което, по първоначалния план, ще настъпи преходен период , който ще продължи до 31 декември 2020 г.
