bg-502
bg
2018-01-30
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/30/3120962_kakvo_predstoi_v_pregovorite_za_prehoda_sled_brekzit/?ref=rss
Какво предстои в преговорите за прехода след Брекзит

Мишел Барние В понеделник Съветът на Европейския съюз упълномощи Европейската комисия да започне преговорите с Лондон за преходния период до пълното оттегляне на Великобритания от ЕС. Утвърдените преговорни насоки предвиждат в преходния срок до края на 2020 г. Великобритания да прилага изцяло правото на ЕС, като същевременно не участва в общностните решения. След като следващата седмица започне обсъждането на прехода, разговорите отново навлизат в интензивна фаза. EUobserver обобщава основните моменти от преговорните насоки и какво може да попречи на постигането на сделка. Без глас

По време на преходния период Великобритания ще трябва да спазва съществуващите закони в ЕС, включително и тези, които са приети по време на този период, без Лондон да има думата за тях. В специални случаи Великобритания може да бъде поканена, отново без да има право на глас, когато това е в интерес на блока. Главният преговарящ на ЕС Мишел Барние отбеляза в понеделник, че съюзът е определил тези условия, защото Обединеното кралство е поискало преходен период, който да запазва статуквото. Ключов момент за Великобритания е да гарантира, че ще има поне някакъв глас за правилата на ЕС, които ще бъдат създавани по време на преходния срок. Министърът за Брекзит Дейвид Дейвис каза в петък, че ще трябва да се отговори на британските опасения, когато "законите са против интересите ни и не сме изразили мнението си". По думите на Дейвис е много важно скоро да се създаде инструмент за решаване на подобни случаи чрез диалог. Официални лица от ЕС коментират, че блокът е отворен за някакъв вид консултации. Възможностите варират от одобрение на британския парламент (почти невъзможно да бъде прието от ЕС) до уведомяване на Великобритания (опция, която е малко вероятно да се хареса в Лондон). Преход и дата През май миналата година британският премиер Тереза Мей предложи да има "период на прилагане" на сделката, който да продължи около две години след излизането на Великобритания от ЕС на 30 март 2019 г. Страните членки се споразумяха този период да бъде по-кратък и да завърши на 31 декември 2020 г. , за да съвпадне с края на сегашния бюджетен цикъл на ЕС. Въпреки това държавите членки добавиха текст към насоките, който оставя вратата отворена за възможността преходният период да бъде удължен. "Съветът ще продължи да следи всички аспекти на преговорите отблизо, да преразглежда тези насоки в светлината на напредъка в преговорите и да ги обновява, ако е необходимо", се посочва в текста. Правата на гражданите ЕС настоява, че тъй като по време на прехода всички четири свободи (на движение на стоки, услуги, капитали и хора) ще се прилагат, това означава, че правата на гражданите на ЕС и правото им на пребиваване във Великобритания трябва да се поддържат до края на 2020 г. и това да бъде гарантирано от Съда на ЕС. Някои от най-твърдите поддръжници на Брекзит не са доволни от този вариант, тъй като за тях контролът върху имиграцията е основната причина за излизането на Обединеното кралство от ЕС. За Великобритания тази опция означава отлагане на вече договорената дата за край на свободното движение. ЕС заявява, че няма да ограничава правата и движението на британските граждани в ЕС по време на прехода, и следователно реципрочността трябва да се запази. Търговията Великобритания ще трябва да реши какво да се прави с всичките над 750 международни споразумения, включително и с търговските сделки, които ЕС вече е сключил. По време на прехода Великобритания ще продължи да бъде обвързана от тях, което означава, че ще трябва да гарантира спазването на стандартите на ЕС по границите й. Третите партньори обаче ще имат думата за това в каква степен Великобритания ще може да се възползва от съществуващите сделки. Лондон ще може да договаря собствени търговски сделки по време на преходния период, но те няма да могат да влязат в сила без съгласието на останалите 27 държави членки. Финансови услуги Тази седмица представители на ЕС ще проведат първата си дискусия за услугите – въпросът е част от разговорите за бъдещите отношения. Досега ЕС отстояваше позицията, че финансовите услуги не са част от сделките за свободна търговия. Великобритания ще загуби т.нар. права за разрешаване, които позволяват на финансовите фирми да продават услугите си на граждани на ЕС на континента. Това означава, че компаниите няма да могат да управляват тези услуги от Лондон. Британският финансов център се надява да има някакъв вид достъп след Брекзит. Това, което прави разговорите още по-деликатни, е, че
