bg-1743
bg
2018-04-18
https://news.bg/world/velikobritaniya-gubi-pri-vseki-stsenariy-za-brekzit.html
Великобритания губи при всеки сценарий за Брекзит

Всеки от четирите сценария на британското правителство за Брекзит ще направи британците по-бедни и ще струва на данъкоплатците стотици милиони лир и всяка седмица. Това показва анализът на мозъчния тръст Global Future на професора по икономика и обществена политика Джонатан Портъс, цитиран от "Гардиън". Портъс е професор по икономика и държавна политика в Кралския колеж в Лондон. В анализа се отбелязва, че дори и при предпочитаното от Лондон споразумение Великобритания ще има отрицателен финансов ефект в рамките на около 40 милиарда паунда годишно. Проучване на социологическата компания Populus, ръководена от Андрю Купър, бивш главен стратег на Дейвид Камерън, за анализа показва, че британците, дори и тези, които подкрепят Брекзит , се опасяват, че напускането на ЕС ще дойде при "твърде висока цена". В анализа се включват три различни сценария, но и също четвърти, който е предпочитан от Лондон. Използват се официални оценки на правителството, а също така и подробности от реч на премиера Тереза Мей. Подчертава се, че при предпочитания от Лондон вариант ще се увеличат разходите от нетарифни бариери с 23 милиарда лири за разлика от статуквото. Други разходи ще добавят 38 милиарда лири, докато ограничаване на свободното движение ще засегне икономиката с 6 милиарда лири. Но в същото време сделката може да донесе допълнителни 27 милиарда лири на британското финансово министерство , включително от митнически такси и спестявания на пари, предназначени за бюджета на ЕС. Като цяло нетната цена на сделката ще бъде 40 милиарда лири на година до 2033-2034 г . или 615 милиона лири на седмица при цените днес. Анализът показва, че и при четирите варианта парите за държавни услуги ще намалеят в дългосрочен план. При така наречения "Норвежки модел" Лондон ще има допълнителни разходи от по 262 милиона лири на седмица, при "Канадския модел" - 877 милиона лири, а ако не бъде сключена сделка - 1,25 милиарда лири. Това ще означава 22% по-малко средства за здравеопазване , ако бъде сключено желаното от Лондон споразумение и 9%, 31% и 44% по-малко при останалите три сценария. Мнозинството от 2000 анкетирани британци смята, че всички четири варианта - предпочитаната от Лондон сделка, оставане в Европейската икономическа зона, споразумение за свободна търговия и напускане на ЕС без споразумение, като търговията ще е по правилата на Световната търговска организация - са неблагоприятни. Междувременно днес високопоставени британски и европейски представители за първи път ще разговарят за бъдещите отношения след Брекзит.
