bg-1695
bg
2018-02-28
https://news.bg/world/es-publikuva-proektodogovora-za-brekzit.html
ЕС публикува проектодоговора за Брекзит Границата на Ирландия със Северна Ирландия отново е препъникамък

Главният преговарящ на ЕС за Брекзит разкри първия проектотекст на юридическото споразумение на ЕС с Великобритания за излизането на държавата от съюза през следващата година, съобщава АП.

Проектът на споразумението за оттегляне привежда в правна форма Съвместния доклад на преговарящите от името на Европейския съюз и правителството на Обединеното кралство относно напредъка през първия етап на преговорите, публикуван на 8 декември 2017 г. Той предлага текст за онези нерешени въпроси, свързани с оттеглянето, които са само упоменати в съвместния доклад, без да са изложени подробно, съобщават от Европейската комисия. Проектът на споразумението за оттегляне се състои от шест части — обхващащи уводни разпоредби, правата на гражданите, други въпроси, свързани с отделянето, като например стоките, пуснати на пазара преди датата на оттегляне, финансовото споразумение, преходни разпоредби, институционални разпоредби и протокол относно Ирландия/Северна Ирландия.

Проектът на споразумението е публикуван онлайн в съответствие с политиката за прозрачност на Европейската комисия. Комисията представя този текст сега , за да даде възможност на първо време за провеждане на консултации с държавите членки и Европейския парламент, а впоследствие и за преговори с Обединеното кралство. Барние изтъкна, че " ако искаме да успеем на тези преговори, и аз искам да успеем, ние трябва да ускорим ". Той припомни, че Великобритания ще напусне ЕС след година. Документът е от 120 страници. Той е предмет на преговори и вероятно ще бъде значително променен . В него е изложен постигнатият от двете преговарящи страни напредък в правния език. Той също така ще бъде базата на окончателния договор за Брекзит, който трябва да бъде приет преди Великобритания да напусне на 29 март 2019 г. Текстът се отнася и за преходния период, който ще помогне на Великобритания да се адаптира с промените . Периодът е от 30 март до 31 декември 2020 г. Границата на Ирландия със Северна Ирландия отново е препъникамък на преговорите за Брекзит. През декември Великобритания и ЕС се договориха, че границата между Ирландия и Северна Ирландия ще остане отворена и след Брекзит , но остава неясно как това ще се случи на практика. От публикувания днес план, пише "Гардиън", става ясно, че ефективно Северна Ирландия ще остане в единния пазар и митническия съюз на ЕС след Брекзит. Това означава, че след Брекзит в Северна Ирландия ще има митническа проверка на стоки от останалата част от Обединеното кралство. По-рано днес правителството на Великобритания съобщи, че премиерът няма да се подпише под "нещо, което заплашва конституционната цялост на Великобритания " на фона на опасения, че ЕС се опитва да анексира Северна Ирландия. Но Република Ирландия и ЕС не разглеждат плана като намеса във вътрешните работи на Великобритания. Те го възприемат като спазване на сключеното през декември споразумение. От документа става ясно, че Европейският съд ще бъде арбитър при разрешаването на спорове , произтичащи от договора за напускане. Според някои подобна позиция означава, че Великобритания ще се превърне във васална държава. Проектът на договора можете да разгледате
