bg-67
bg
2018-01-28
http://novini.dir.bg/news.php?id=26824462
Захариева председателства заседание на Съвет „Общи въпроси“ за Брекзит

Вицепремиерът и министър на външните работи Екатерина Захариева ще председателства предстоящото заседание на Съвет „Общи въпроси” (член 50), което ще се проведе на 29 януари в Брюксел. Това е първото заседание на Съвет „Общи въпроси” във формат 27 в рамките на Българското председателство на Съвета на ЕС. Главният преговарящ наЕС Мишел Барние ще информира министрите за актуалното състояние на преговорите с Обединеното кралство. Министрите ще обменят мнения по представената информация.Очаква се Съветът да приеме директиви за водене на преговорите за излизането на Обединеното кралство от ЕС, с които позицията на ЕС-27 относно преходния период ще бъде разяснена по-подробно. С приемането от Съвета по общи въпроси (член 50) на директивите на Комисията ще се даде мандат вкачеството на преговарящ от името на ЕС за обсъждането с Обединеното кралство на преходните разпоредби, които да бъдат включени в споразумението за оттеглянето отЕС. /БГНЕС.
