bg-709
bg
2018-02-21
http://novini.dir.bg/news.php?id=26903198
Коя е анти-Брекзит партията, вдъхновена от Макрон

Нова центристка и анти-Брекзит политическа партия - "Обновление" (Renew), се роди във Великобритания, вдъхновена от "Република, напред!" (En Marche) на френския президент Еманюел Макрон.Новата формация афишира амбицията да спре Брекзит и да съживи центъра в британската политика, възползвайки се от общественото мнение, което според оценката.

Нова центристка и анти-Брекзит политическа партия - “Обновление“ (Renew), се роди във Великобритания, вдъхновена от “Република, напред!“ (En Marche) на френския президент Еманюел Макрон. Новата формация афишира амбицията да спре Брекзит и да съживи центъра в британската политика, възползвайки се от общественото мнение, което според оценката.
