bg-1101
bg
2018-03-21
http://focus-news.net/./news/2018/03/21/2501832/huffington-post-velikobritaniya-mozhe-da-napusne-es-bez-sdelka-ako-deputatite-othvarlyat-predlozheniyata-na-tereza-mey.html
Huffington Post: Великобритания може да напусне ЕС без сделка, ако деп...

Лондон. Великобритания може да напусне ЕС без сделка, ако депутатите отхвърлят предложенията на Тереза Мей, завява министърът от министерството, отговарящо за Брекзит, Лорд Каланън, пише британският Huffington Post Министърът завява, че в такъв случай търговските отношения между Европейския съюз и Великобритания ще се основават само на правилата на Световната търговска организация. Това е най-ясното предупреждение за евентуалните последствия, ако ключовото гласуване бъде бламирано в някоя от камарите на британския парламент. Засега министрите избягват да коментират въпроса какво би станало, ако гласуването в парламента доведе до отхвърляне на плановете на правителството. Те предпочитат да припомнят, че резултатът от референдума не може да бъде променен с никакво гласуване и Великобритания ще напусне ЕС догодина. Превод и редакция: Юлиян Марков. © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!

Брюксел. Председателят на Европейския съвет Доналд Туск заяви, че част от лидерите на страните-членки на Съюза не са готови да подкрепят транзитната сделка за Брекзит по време на предстоящата среща на върха в Брюксел в четвъртък, предава AFP След интензивни преговори в края на миналата седмица, преговарящите от Лондон и Брюксел постигна съгласие в понеделник за 21-месечен транзитен период, след като Великобритания напусне Съюза през март 2019-а година. „Вчера преговарящите постигнаха съгласие за някои части от споразумението за оттегляне. Дали всички 27 страни-членки ще приветстват това на Европейския съвет остава отворен въпрос“, заяви Туск. „Нуждая се от още няколко часа, за да се консултирам с някои от най-загрижените страни-членки“, добави той, като не назова държавите, които визира. Превод и редакция: Иван Христов
