bg-972
bg
2018-02-26
https://www.24chasa.bg/novini/article/6737146
Борисов: Ще запазим добри отношения с Великобритания и след Брекзит

Министър-председателят Бойко Борисов се срещна с представители на правителството на Обединеното Кралство. Разговорите на българския премиер се състояха след участието му в Инвестиционния форум на Европейската банка за възстановяване и развитие, посветен на Западните Балкани. Пред министъра на финансите Филип Хамънд премиерът Бойко Борисов представи инфраструктурните проекти в региона на Западните Балкани. Той подчерта, че макар Великобритания да излиза от Европейския съюз, тя продължава да е част от Европа, чиято сигурност зависи от сигурността и просперитета на всеки един регион на континента. Борисов обърна специално внимание върху изграждането на трансевропейските транспортни коридори, на проектите за развитие на дигиталната и на енергийната инфраструктура, които ще подобрят свързаността в Европа, ще доведат до повече инвестиции и ще създадат работни места в страните от Западните Балкани. Финансовият министър на Обединеното Кралство поздрави българския премиер за изведените приоритети на Българското председателство и успешното фокусиране на международното внимание върху тях. В разговора си с държавния секретар на Обединеното Кралство Великобритания и Северна Ирландия Дейвид Дейвис българският премиер отбеляза, че въпреки процеса на Брекзит, Европа трябва да остане обединена и силна. Двамата бяха единодушни, че България и Великобритания ще запазят добрите си партньорски отношения в политиката, икономиката, туризма и сигурността.
