bg-900
bg
2018-02-02
https://www.24chasa.bg/novini/article/6696530
Следващият кръг от преговорите за Брекзит ще се състои следващата седмица

Следващият кръг от преговорите между Великобритания и Европейския съюз за условията на Брезкит и за преходния период, който ще последва, ще се състои от вторник до петък следващата седмица, съобщи в Брюксел днес главният преговарящ за ЕС французинът Мишел Барние, цитиран от Ройтерс. В този кръг ще се обсъждат въпроси, свързани с процеса на подготовка на споразумението за напускането, с границата между Северна Ирландия и Ирландия и с преходния период, писа Барние в Туитър. Преди това в понеделник Барние ще бъде в Лондон за среща с британския преговарящ Дейвид Дейвис, предаде БТА. А след края на кръга в петък в Брюксел ще има среща на равнище координатори на преговорите, на която ще се обобщят резултатите от преговорния кръг, а британската страна ще изложи пред представителите на ЕС исканията си за бъдещите тесни търговски връзки. Запитани дали това означава, че Великобритания ще изложи своите искания в детайли, служители и от двете преговарящи страни отказаха коментар, посочва Ройтерс.
