bg-634
bg
2018-01-19
http://novini.dir.bg/news.php?id=26792434
Срещата между Макрон и Мей - нови споразумения, но не и отстъпки за Брекзит

Френският президент Еманюел Макрон отхвърли идеята за специални условия за лондонското Сити в споразумението за Брекзит. Твърдото му послание гласеше, че Великобритания няма да получи пълен достъп до европейските пазари, включително финансовите, ако не прави вноски в бюджета на ЕС и не приеме всичките му правила, пише британският в. "Гардиън", цитирайки изявление на президента на съвместна пресконференция с британския премиер Тереза Мей.Срещата на високо...

Френският президент Еманюел Макрон отхвърли идеята за специални условия за лондонското Сити в споразумението за Брекзит. Твърдото му послание гласеше, че Великобритания няма да получи пълен достъп до европейските пазари, включително финансовите, ако не прави вноски в бюджета на ЕС и не приеме всичките му правила, пише британският в.
