bg-1765
bg
2018-06-22
https://news.bg/int-economics/airbus-se-glasyat-da-byagat-ot-velikobritaniya-britantsite-pritesneni.html
Airbus се гласят да бягат от Великобритания, британците притеснени

Европейският самолетостроителен производител Airbus обяви, че може да прекрати дейността си във Великобритания , ако страната излезе от единния пазар и от митническия съюз на Европейския съюз без споразумение за преходния период. "Този сценарий ще накара Airbus да преразгледа инвестициите си във Великобритания и дългосрочното си присъствие в страната, което сериозно ще подкопае усилията на Обединеното кралство за поддържане на конкурентоспособна и новаторска космическа индустрия, откриване на висококачествени работни места и компетенции", се подчертава в изявление на авиокомпанията. "Въпреки че "Еърбъс" разбира, че политическият процес трябва да продължи, като отговорен бизнес настояваме за незабавно предоставяне на подробности относно прагматичните стъпки, които трябва да се предприемат за конкурентна работа ", изтъкна изпълнителният директор на "Еърбъс" Том Уилямс. Уилямс допълни, че "Еърбъс" спешно се нуждае от яснота от британското правителство относно Брекзит "през следващите няколко седмици", тъй като за компанията е " твърде опасно да процедира" при настоящите обстоятелства. Шефът на "Еърбъс" добави, че приблизително 14 хил. работни места са изложени на риск. Великобритания все още не е взела окончателно решение относно бъдещето си споразумение с Европейския съюз, особено във връзка с излизането от единния отворен пазар и митническия съюз, тъй като британското правителство все още оценява различни варианти при преговорите за Брекзит. Междувременно представители на британските управляващи отговориха на изпълнителния директор на "Еърбъс". Консервативният депутат Стивън Каб посочи, че изказването на Уилямс трябва да се разглежда като предупреждение, тъй като фабриката на "Еърбъс" в Северен Уелс е един от най-важните стълбове на британското производство. "Прагматичен, разумен Брекзит, който защитата търговията и работните места, е жизненоважен", добави той.
