428
sk

http://www.infospravy.sk/spojene-staty-caka-druhy-krok-vo-volbe-buduceho-prezidenta
infospravy.sk
V Spojených tátoch sa dnes schádza Zbor voliteľov, ktorý definitívne potvrdí budúceho prezidenta. Američania, ktorí nemajú radi Donalda Trumpa, stále dúfajú v zázrak. Ten je síce možný, ale podľa politológov nepravdepodobný. Voľby prezidenta sa konali pred vye mesiacom, 8. novembra, a odvtedy sa ako o budúcom prezidentovi hovorí o Donaldovi Trumpovi. Hoci väčina voličov hlasovala za Hillary Clintonovú, víťazom volieb sa stal Donald Trump. Hlasy voličov sa totiž podľa amerického volebného systému v každom táte pretavujú do hlasov voliteľov a tých získal viac Trump. Voliteľov je 538 a väčinou ide o členov strán. Počet voliteľov v každom táte je určený počtom obyvateľov tátu, plus každý tát má ďalích dvoch. To má dať málo obývaným tátom trochu viac slova v rozhodovaní. táty by podľa tvorcov tohto systému nemali mať pri výbere prezidenta slabé slovo len preto, že majú málo obyvateľov. Volitelia vždy hlasujú až niekoľko týždňov po tom, ako hlasovali voliči. V týchto voľbách to pripadlo na 19. decembra. Volitelia za zaväzujú hlasovať za toho kandidáta, ktorý v ich táte vyhral v hlasovaní voličov. V minulosti sa ale niekoľkokrát stalo, že hlasovali inak. Za poruenie záväzku im nehrozí nič vážne. Mnohí Američania dúfajú, že i dnes volitelia zvrátia výsledok hlasovania voličov. Niektorým sa nepáči Donald Trump, iní kritizujú volebný systém. Argumentujú tým, že Hilllary Clintonová získala o takmer tri milióny hlasov voličov viac, a preto by mala byť prezidentkou. Donald Trump získal 306 z 538 voliteľov, pričom minimum potrebné na výhru je 270. Na to, aby volitelia zvrátili výsledok hlasovania občanov, by dnes muselo 37 z 306 Trumpových voliteľov hlasovať za jeho súperku. Podľa informácií amerických médií vak o tom uvažuje len niekoľko z nich. Zbor voliteľov sa dnes neschádza ako zbor na jednom mieste, ale volitelia v každom táte sa zídu a budú hlasovať v Kapitole daného tátu, teda v sídle zákonodarcov tátu. Hlasy voliteľov spočíta 6. januára Kongres. Nový prezident bude inaugurovaný 20. januára. TASR.


