451
sk

http://www.energie-portal.sk/Dokument/donald-trump-bojuje-s-veternymi-mlynmi-ozajstnymi-102739.aspx
ENERGIE-PORTAL.SK | Donald Trump bojuje s veternými mlynmi. Ozajstnými
Americký prezidentský kandidát Donald Trump sa mal v pláne zastaviť výstavbu veternej farmy blízkosti jeho golfového rezortu v Aberdeene. Britský Najvyšší súd však jeho snahy zamietol. Foto: Wikimedia Commons 21.12.2015; (rak)

Trumpova organizácia označila rozhodnutie ako malomyseľné a obmedzené. Stavebné povolenie pre výstavbu 11 turbín v blízkosti Trumpovho golfového rezortu v Aberdeenshire bolo udelené už v roku 2013. Trump odvtedy bojuje proti tomuto rozhodnutiu. Minulý týždeň bolo odvolanie zamietnuté sudcami v Londýne - Trump tak už tretíkrát stratil argumenty. Hovorca organizácie povedal, že verdikt je "mimoriadne nešťastný" a upozornil , že nová veterná farma môže "zničiť bukový Aberdeen Bay." Hovorca tiež dodal: "História odsúdi tých, ktorí sa podieľali na tomto rozsudku, veľmi nepriaznivo. Výsledok odhaľuje pochabú, malichernú a obmedzenú mentalitu, ktorá ovláda nebezpečný experiment súčasnej škótskej vlády vo veternej energii." Miliardár, ktorý je ikonou súkromného vlastníctva, by mohol pokračovať v spore obrátením sa na Európsky súdny dvor. © PROPERTY & ENVIRONMENT s. r. o. Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich vydavateľ.

Výrobná hala pri Bratislave vlani zvýšila kapacitu na zhruba 20 mil. eur, väčšina produktov smeruje na export a 10% na domáci trh.

Automobilky Nissan Motor, Renault a Mitsubishi Motors plánujú vytvoriť spoločnú platformu pre elektromobilitu a spolupracovať pri vývoji. Výsledkom majú byť elektromobily, ktoré dokážu cenovo konkurovať autám so spaľovacími motormi.

Hlavné mesto Holandska, v súlade s novou stratégiou vlády, chce znížiť závislosť na zemnom plyne do roku 2050.


