100
sk

http://www.csfd.cz/tvurce/14676-donald-trump/
Donald Trump | ČSFD.cz
Donald John Trump je americký obchodný magnát, televízna osobnosť a autor. Je predsedom a generálnym riaditeľom Trump Organization, ktorá sa zaoberá nehnuteľnosťami. Trump je tiež zakladateľom spoločnosti Trump Entertainment Resorts, ktorá prevádzkuje mnoho kasín a hotelov po celom svete. Podľa zoznamu Forbes 400 je Donald Trump 134. najbohatší človek v USA. Vďaka jeho reality show, The Apprentice, na americkom televíznom kanáli NBC, sa stal Trump ešte slávnejším.


