bg_3028
bg
2016-07-15
http://www.evangelsko.info/pakistan-poslednoto-obzhalvane-na-asya-bibi-sreshtu-smartna-prisada/
ПАКИСТАН – Последното обжалване на Ася Биби срещу смъртна присъда

Пакистанската християнка Ася Биби има една последна възможност да обжалва срещу смъртната си присъда за „богохулство“, когато делото й бъде представено пред Върховният съд на Пакистан в сряда. Моля ви, молете се за Ася и нейното семейство, за нейният адвокат и за тримата съдии, които са назначени да изслушат делото й в Лахор. Дори и ако Ася бъде освободена, тя ще остане в риск. Екстремистски мюсюлмански свещеници са поставили £3,000 (около 8426 лв.) парично възнаграждение като награда за някой, който я убие. Пунджабската фермерка, която сега е на 50 години, беше в строг тъмничен режим в затвора за последните 6 години и бе осъдена за богохулство през 2010 г. Тя бе арестувана през 2009 г. след спор с колеги на работата й, които я обвиниха, че хули ислямът. Последни сведения съобщават, че Ася е в лошо здраве.

* Моля ви, молете се Ася да бъде оправдана и че тя и нейното семейство ще бъдат преместени, така че да могат да живеят в свобода и да възстановят животите си заедно.
* Молете се, че те ще познаят радостта и мирът, които идват от упованието на Бога (Римляни 15:13).
* Подпишете петицията, приканваща към справедливост за Ася Биби!

НОВИНИ: Моля ви, продължавайте да се молите за презвитерите от Южен Судан – Ят Майкъл и Питър Иейн Рейт, чието следващо изслушване в Хартум е насрочено за четвъртък. Решението на съдията се очаква на 5-ти август. Те са изправени срещу сериозни криминални обвинения, както изглежда поради връзките си с преследвана църква в суданската столица (съобщение от 9-ти юли).
