bg_3024
bg
2018-10-31
https://www.dnevnik.bg/sviat/2018/10/31/3337045_sud_v_pakistan_opravda_hristiianka_osudena_na_smurt_za/
Съд в Пакистан оправда християнка, осъдена на смърт за богохулство

Пакистанци протестират в няколко големи града като Карачи, Лахор и Пешавар, след като съд в страната отмени присъдата на християнка, осъдена на смърт за богохулство, предадоха "Ройтерс" и Би Би Си.

Ася Биби, осъдена през 2010 г. и оттогава чакаща присъдата си в строг тъмничен затвор, доведе до сблъсъци с полицията и граждани, които подкрепят стриктното прилагане на законите за богохулство.

Върховният съд на страната постанови, че Ася Биби може да си тръгне незабавно от затвора.

Според материалите от делото предполагаемото престъпление е станало, когато в спор по време на жътва Ася Биби отвърнала със скверни коментари на предложение от други жени да приеме исляма. Върховният съд смята, че няма достатъчни доказателства, потвърждаващи престъпленията, а решението му цитира хадис (предания, приписвани на пророка Мохамед) за внимателно отношение към немюсюлмани.

Малко след като тя бе осъдена на смърт през 2010 г., губернаторът на Пенджаб Салман Тасеер бе убит, след като поиска законите за богохулство да бъдат реформирани. Извършителят, осъден и екзекутиран, сега е обект на преклонение за някои пакистанци, създали дори политическа партия за запазване на законите с 2 млн. гласа на изборите тази година.

Законите, въведени през 80-те години на миналия век от военното управление на Пакистан, надграждат тези срещу накърняването на религиозните свободи от колониалната ера - тогава най-строгото наказание е 10 години затвор. Сегашната версия предвижда до 3 г. затвор за оскърбителни забележки за важни фигури в исляма, доживотен затвор за оскверняване на Корана и "смърт или доживотен затвор" за обида към пророха Мохамед.

Ася Биби, родена през 1971 г. и майка на четири деца, бе първата жена, осъдена на смърт по тези закони. В последните години обаче е имало случаи на линчувани или убити.
