bg_3015
bg
2018-10-31
https://www.blitz.bg/svyat/v-pakistan-podivyakha-zaradi-pomilvaneto-na-khristiyankata-bibi-koyato-tryabvashe-da-bde-obesena-zaradi-bogokhulstvo-video_news636665.html
В Пакистан подивяха заради помилването на християнката Биби, която трябваше да бъде обесена заради „богохулство“ (ВИДЕО)

Пакистанска християнка получи смъртна присъда за боогохулство и прекара 8 години в затвора. Тя беше помилвана след силен обществен натиск, но мюсюлманите в страната излязоха на протест срещу това решение, съобщава „Дейли Мейл“. 53-годишната Азия Биби е със смъртна присъда от 2010 година, когато беше обвинена, че е оскърбила пророка Мохамед. Тя щеше да стане първият човек, екзекутиран за богохулство в Пакистан, а нейният случай предизвика избухване на насилие и безредици в предимно мюсюлманската страна.

Секунди след като Върховният съд отмени присъдата, протести избухнаха в няколко големи града, където хиляди хора излязоха с настояването Биби да бъде обесена. Лидерът на най-консервативната партия в страната призова и за смъртно наказание за съдиите от Върховния съд, които са отменили наказание, както и за оставката на премиера Имран Кан. Привърженици на партията се събраха в Лахор на протест, скандирайки различни лозунги, включително „Обесете Азия“.

Около 1000 души, размахващи плакати и пръчки, блокираха главния път на Исламабад, както и няколко магистрали към пристанищния град Карачи, предизвиквайки огромен транспортен хаос. Биби трябва да бъде освободена незабавно след решението на съда, но не става янсо дали са били вземи някакви мерки за нейната сигурност. Преди месец съпругът ѝ заяви в интервю, че ако тя бъде освободена, тя и цялото ѝ семейство ще трябва да напуснат Пакистан.

Случаят на Биби предизвика недоволството на християните по света и раздели Пакистан на две, а двама политици, който се опитваха да ѝ помогнат, бяха убити. Единият беше губернаторът на Пунджаб, който беше застрелян от собствения си бодигард. Превод и редакция: БЛИЦ
