bg_3035
bg
2018-10-31
https://www.bulnews.bg/article/336701
Пакистански съд отмени смъртната присъда на християнка, обвинена в богохулство

Върховният съд на Пакистан отмени смъртна присъда, наложена на християнката Ася Биби, осъдена за богохулство през 2010 г., пише "Гардиън".
Изданието отбелязва, че важното решение е взето след голямо забавяне. Съдът е приветстван за смелостта на фона на заплахи за насилие и протести от ислямски организации.
Върховният съд, който е от трима върховни съдии с председател Сакиб Нисар, съобщи решението в Исламабад тази сутрин - три седмици след достигане до решение. Забавянето беше последвано от заплахи да се организират големи протести и да се убият съдиите, ако не потвърдят смъртната присъда.
47-годишната фермерка, майка на четири деца, беше осъдена на обесване за богохулство през 2010 г. Тя вбеси мюсюлмански фермери, след като нейните съседи й направили забележка да не пие вода от тяхна чаша, защото не е мюсюлманка. Когато те поискали да приеме исляма, тя отказала, след което тя била обвинена от хора, че е обидила пророка Мохамед.
Ася Биби ще бъде освободена.
Съдиите подчертаха, че няма солидни доказателства за извършено престъпление. Тримата свидетели, дали показания срещу нея, представили противоречиви истории.
Съдебното решение предизвика протести на недоволни мюсюлмани.
