cs-20xx-6
cs
2015-01-10
http://www.parlamentnilisty.cz/arena/rozhovory/Prohlaseni-europoslance-Okamura-a-zdejsi-predni-muslim-jsou-extremiste-Skoncujme-s-radikalnim-islamem-353310
Prohlášení europoslance: Okamura a zdejší přední muslim jsou extremisté. Skoncujme s radikálním islámem!

Věnujete se případu pákistánské křesťanky Asii Bibi. Tato matka pěti dětí se napila ze studny, z níž čerpají vodu muslimové. Vesničanky to označily za rouhačství, urážku proroka Mohameda. Ženě za to hrozí smrt, už čtyři roky svádí boj s pákistánskými soudy. Pomoci už j í může pouze Nejvyí soud. Jak situace vypadá v tuto chvíli? V pátek jsem měl setkání s pákistánským velvyslancem. Je podle mě nepřijatelné, aby Pákistán dostával jakoukoliv dotaci v momentě, kdy nebude dodržovat lidská práva. Budu požadovat, aby dolo k přehodnocení tohoto rozsudku. A aby byla propuštěna. Nemyslím, že by měl někdo v 21. století dostat trest smrti za to, že uhasil žízeň a napil se z nějaké studny. Vy sám jste křesťan.
