cs-99
cs
2018-12-04
https://eurozpravy.cz/domaci/politika/242166-nabidne-cesko-azyl-pakistanskemu-pravnikovi-hajil-krestanku-bibiovou-musel-utect-pred-muslimy/
Nabídne Česko azyl pákistánskému právníkovi? Utekl před muslimy, hájil křesťanku Bibiovou

Nabídne Česko azyl pákistánskému právníkovi? Utekl před muslimy, hájil křesťanku Bibiovou. 4. prosince 2018, 12:43 Autor: ČTK. Lidovci vyzvali vládu, aby nabídla politický azyl pákistánskému právníkovi Saifu Mulúkovi, který uprchl ze země kvůli obavám o život poté, co hájil křesťanku Asiu Bibiovou obviněnou z urážky islámského proroka Mohameda. Česko by tak mělo dokázat, že v zahraniční politice obhajuje lidská práva, řekl na tiskové konferenci předseda KDU-ČSL Pavel Bělobrádek.
