cs-1282
cs
2018-02-02
https://archiv.ihned.cz//archiv.ihned.cz/c1-66037040-mayova-mene-prav-lidem-kteri-prijdou-do-britanie-po-brexitu
Mayová: Méně práv lidem, kteří přijdou do Británie po brexitu

Během návštěvy v Číně to prohlásila britská premiérka Theresa Mayová. "Říkám jasně, že je rozdíl mezi lidmi, kteří přišli předtím, než opustíme EU, a těmi, kteří přijdou a vědí, že Británie již není členem unie," citovala Mayovou agentura Reuters. Ministři zahraničí ostatních zemí EU ale chtějí, aby unijní občané měli v Británii plná práva, i když do země přijedou až během přechodného období od března 2019 do konce roku 2020. Mluvčí Mayové vzápětí sdělil, že spor je věcí vyjednávání.
