cs-1554
cs
2018-03-12
https://www.parlamentnilisty.cz/arena/monitor/Britska-obchodni-komora-v-CR-se-obava-Brexitu-bez-uzavrene-dohody-527669
Britská obchodní komora v ČR se obává Brexitu bez uzavřené dohody Členové Britské obchodní komory v ČR se obávají odchodu Velké Británie z Evropské unie bez uzavřených dohod obou stran. Požadují také, aby během přechodného období platily stejné podmínky mezi Británií a EU jako nyní. Britsk... 11.03.2018 17:07 Celý článek

Pracovní skupina Britské obchodní komory v ČR se minulý týden zabývala tím, jaký postup chystají jednotlivé firmy vzhledem k vystoupení Británie z EU. Zatímco mení a střední společnosti vyčkávají, na jakém uspořádání se politici dohodnou, velké korporace si nemohou dovolit čekat a připravují se na nejhorí možný scénář, takzvaný tvrdý Brexit,“ uvedla komora. Některé nadnárodní korporace podle ní už zahájily přesun sídla firmy mimo území Británie.

Zasedání pracovní skupiny se zúčastnili představitelé bankovnictví, telekomunikací, daňového a právního poradenství, vzdělávání nebo zdravotnického a farmaceutického průmyslu. Brexit se jejich podnikání dotkne různým způsobem, podle komory se ale vichni shodli na tom, že během přechodného období, které začne platit po 29. březnu 2019, by měly platit stejné podmínky ve vztahu mezi Británií a členskými zeměmi EU jako nyní. Členové komory podle její tiskové zprávy doufají, že přechodné období budou moci opravdu využít k přípravě na uspořádání nových obchodních podmínek. Obávají se totiž, že se do března 2019 nestihnou vyjednat vechny podmínky odchodu a větí část přechodného období bude sloužit pro dalí vyjednávání, a tedy prodloužení současné nejistoty,“ uvedla komora. Přechodné období by některým firmám stačilo dvouleté, jiné požadují čtyři roky nebo i více let. Zástupci významné právní kanceláře podle komory upozornili na potřebu ujednání o uznávání soudních rozhodnutí mezi Británií a EU. Britové se pro odchod z EU vyslovili v referendu v roce 2016. Rozhovory o budoucnosti obchodních vztahů mezi Británií a EU ale dosud oficiálně nezačaly. Diskuse se zatím týkaly pouze přípravy rozvodové“ dohody, jejímiž stěžejními body jsou účet za Brexit, práva občanů EU v Británii po Brexitu a režim na hranici mezi Irskem a Severním Irskem. Psali jsme:
