418
ua

http://ukrbukva.net/print:page,1,33310-Evropeiyskaya-komissiya-sostav-poryadok-formirovaniya-polnomochiya.html
DataLife Engine > Версия для печати > Європейська комісія: склад, порядок формування, повноваження
Введення. В§ 1 Генезис Європейської Комісії. В§ 2 Порядок формування, склад і структура Комісії. В§ 3 Повноваження Комісії. Висновок. Список використаної літератури В Введення Розвиток інтеграційних процесів призвело до утворення на заході Європи інтеграційних утворень, які поєднали в собі риси і особливості державно-правової та міжнародно-правової організації. Незважаючи на численні проблеми і труднощі, переростали нерідко в кризові явища, Спільноти не тільки змогли вистояти, а й помітно зміцнити свої позиції. Про це красномовно говорить зростання їх рядів. У правовому плані входження нових держав до Європейського Союзу вже значною мірою опрацьовано. Набувши силу Ниццский договір передбачає майже всі організаційно-правові параметри, пов'язані з майбутнім розширенням. За роки існування Співтовариств відбулися і відбуваються не тільки кількісні, а й якісні зміни. p> Комісія є сьогодні двома провідними політичними інститутами Європейського Союзу. Їх роль у рамках Співтовариств помітно збалансована. Значно слабкіше позиції Комісії в рамках другої і третьої опор. Під другий опорою розуміють загальну зовнішню політику і політику безпеки (СЗППБ), а під третьою співробітництво поліцій і судів у кримінально-правовій сфері деякі зрушення, пов'язані з процесом коммунітарізаціі, особливо помітним у рамках третьої опори. У сформованій у Нині системі інститутів ЄС і Союзу Європейська комісія грає, безумовно, важливу роль. Її нерідко характеризують як головну рушійну силу всього процесу європейської інтеграції, як головного стража завоювань і досягнень інтеграції, як виразника загального інтеграційного інтересу в противагу Раді, яка представляє і погоджує, насамперед, національні інтереси в рамках інтеграційного об'єднання. Звичайно, було б невірно перебільшувати роль Комісії та приписувати успіхи європейської інтеграції тільки її діяльності. Практика функціонування цього інституту знає чимало помилок і упущень. Особливо серйозна політична криза вибухнула в 1999р., коли проти ряду членів Комісії були висунуті звинувачення у зловживанні владою, непотизме і фінансових махінаціях. [1] Результатом стала колективна відставка Комісії на чолі з Сантером, хоча офіційно справу до прийняття резолюції осуду з боку Європейського парламенту так і не дійшла. Вибухнув скандал, звичайно, сильно вдарив по авторитету Комісії. Тим не менш, вона змогла зберегти і в подальшому навіть зміцнити свої основні позиції. Цьому неабиякою мірою сприяють постанови Ніццького договору 2001р., Що вносить зміни в порядок формування і функціонування самої Комісії та закріплення її самостійності. Критично ставлячись до діяльності Комісії в багатьох областях, що, з...окрема, пов'язано з надмірною бюрократизацією, недостатньою ефективністю обширного бюрократичного апарату, в цілому майже всі дослідники визнають, що Комісія залишається провідним інститутом європейської інтеграції, і від її діяльності багато в чому залежать її успіхи і перспективи. Метою роботи є визначення статусу Комісії Європейського Союзу. p> Відповідно до поставленою метою, в роботі вирішуються такі завдання : 1. Розглядається історія розвитку, порядок формування і склад Комісії; 2. Визначаються повноваження Комісії, особливості їх здійснення. В В В В В В В В В В В§ 1 Генезис Європейської Комісії За десятиліття свого існування Комісія пройшла кілька етапів розвитку, які повною мірою відобразили щаблі інтеграції, її перепади. Відповідно змінювалися функції, завдання та повноваження Комісії. Не випадково, що навіть у установчих договорах її призначення визначається по-різному. Договір про ЄОВС 1951р. виходив з того, що Комісія (як наступник Вищого керівного органу) повинна бути інститутом, який ініціює і приймаючим самостійно важливі рішення. Тільки в найвідповідальніших ситуаціях необхідно було отримати згоду Ради. [2] p> Договори про ЄЕС і Євратомом 1957р. поглянули на Комісію іншими очима. Хоча їй і була відведена роль ініціатора і розробника В«законодавстваВ» спільнот, але при цьому позбавили її права самостійного прийняття рішень. Разом з тим Комісії додали повноваження, необхідні для виконання В«законівВ» та інших важливих правових актів співтовариств. [3] p> У Маастрихтському договорі можна відзначити прагнення підвищити статус Комісії, розширити коло стоять перед нею завдань. Одна зі статей Договору ставить її майже на один рівень з Радою міністрів. Тим не менш, Договір про Європейський союз не вніс принципових змін у загальний статус Комісії. Зміни звелися до того, що посилилися наднаціональні характеристики Комісії, дозволяють їй проводити в життя політику як стосовно до держав-членів, тобто внутрішню політику, так і по відношенню до третіх країн та іншим міжнародним організаціям, тобто зовнішню політику. Комісію дуже часто називають В«хранителем договорівВ», що неабиякою мірою підтверджується закріпленням за нею повноважень, які дозволяють вживати заходів з відновлення порушених принципів установчих договорів і грунтуються на них правових актів. Процес ослаблення реального значення Комісії в системі інститутів співтовариств продовжувався. Певну стабільність вніс Єдиний європейський акт з його процедурою співробітництва, що включала Рада, Комісію та Європарламент. Важливим було й положення про прийняття Радою пропозицій Комісії у другому читанні кваліфікованою більшістю голосів. Але співвідношення престижу і реального авторитету Ради і Комісії невідворотно схилялося на користь Ради. [4] Коли створювалася єдина Комісія, в її складі було 13 членів. Це число зростало у міру збільшення числа держа...в - членів спільнот. Але справа не тільки в цьому. Як встановлено в установчих договорах, до Комісії входить як мінімум один громадянин кожної держави-члена. Був встановлений і максимум: чи не більше двох громадян від одного і того ж держави. Отже, число членів Комісії не могло бути менше 12 і більше 24. Будь-яких інших визначених критеріїв установчі договори не містили. [5] p> Після вступу до Європейського союзу Австрії, Фінляндії та Швеції, чисельність Комісії була збільшена до 20 осіб. Але і цей склад може бути переглянутий. Необхідно тільки згода членів Ради. Розподіл встановленого числа мандатів не регулюється жодним актом. Тут діє негласне правило про тому, що держави - члени В«великої четвіркиВ» (Великобританія, Німеччина, Італія і Франція) плюс Іспанія пропонують до складу Комісії по два, а решта країн - по одному члену. p> З 1985р. функції та повноваження Комісії сформульовані в найзагальніших рисах. У центрі її уваги були і залишаються проблеми становлення спільного ринку. Вони охоплюють не тільки економіку, але і соціальну сферу, політичні відносини і багато проблем міжнародних відносин. br/>В В В§ 2 Порядок формування, склад і структура Комісії Комісія є інститутом Союзу, виконуючим виконавчо-розпорядчі функції, вона володіє також деякими контрольними повноваженнями і відіграє значну роль у правотворчості Союзу. p> Комісія - постійно діючий орган, що складається з незалежних міжнародних чиновників, якими є члени Комісії та службовці її департаментів. Комісія складається з 20 членів, які вибираються з урахуванням їх загальної компетентності та незалежність яких не викликає сумнівів, включаючи Голови, які призначаються на п'ятирічний термін. [6] Серед них має бути не менше одного і не більше двох громадян кожної держави-члена. На практиці по два члени Комісії призначаються від 5 найбільших країн ЄС: Великобританії, Німеччини, Іспанії, Італії та Франції. [7] У зв'язку з розширенням Європейського Союзу Ніццький договір 2001р. дещо змінив зазначений порядок. З 1 січня 2005р. складу Комісії формується з урахуванням принципу В«Одна держава - один член КомісіїВ» (привілеї для найбільших країн ЄС скасовуються). [8] Однак після того як число держав-членів Союзу досягне 27, кількісне зростання Комісії припиниться, а громадяни різних країн ЄС будуть займати посади в цьому органі в порядку ротації. [9] Призначення Комісії відбувається згідно спеціальної процедурою. Спочатку висувається кандидатура Голови Комісії по загальному згодою між урядами держав-членів і за згодою Європейського парламенту. Потім за згодою кандидата в Голови Комісії формується загальний список кандидатів у члени Комісії. Після цього має отримати схвалення (інвеституру) в Європейському парламенті список інших майбутніх членів Комісії. Завершальною стадією цієї процедури є твердження всього складу Комісії урядами держав-членів. [10] У даний порядок в 2001р. було... внесено низку істотних змін. Згідно нової редакції ст. 214, затвердженої Ніццьким договором, весь склад Комісії, включаючи Голови, призначається Радою Європейського Союзу. При цьому держави-члени втрачають право вето, оскільки призначення Комісії буде затверджуватися кваліфікованою більшістю Ради. Повноваження Європейського парламенту за твердженням Комісії та її Голови збережені в повному обсязі. [11] Спосіб формування Комісії неодноразово змінювався в міру посилення федеративних рис Європейських співтовариств і Союзу. Ці зміни свідчать про поступову еволюції Європейського Союзу в бік парламентської системи правління, хоча дана тенденція ще не досягла свого завершення. Спочатку призначення членів Комісії цілком і повністю перебувало в руках держав-членів в особі їхніх урядів. Однак у 90-і рр.. XX в. право вирішального голосу в цьому процесі придбав Європейський парламент. В результаті спосіб формування Комісії в даний час має деякі подібності з порядком призначення уряду в змішаній (напів-президентській республіці), де роль колективного президента виконують спільно уряди держав-членів. [12] Відповідно до Договором про Європейський Союз формуванню всього складу Комісії повинно передувати досягнення угоди щодо кандидатури Голови Комісії. Практика підтверджує, що навіть заперечення однієї з держав - членів Союзу проти висунутої кандидатури виключає можливість призначення (так було, наприклад, в 1994р. щодо кандидатури бельгійського прем'єр-міністра Деана). [13] p> Висунута кандидатура представляється на схвалення Європейському парламенту. Схвалений Парламентом кандидат спільно з урядами держав-членів бере участі в підборі кандидатур, запропонованих до призначення до складу членів Комісії. Висунуті таким чином кандидати спільно з Головою вже в якості колегіального органу представляються Парламенту, який повинен винести своє судження. У разі схвалення з боку представницького органу уряду держав-членів з їх загальної згоди виробляють офіційне призначення Комісії, і вона приступає до виконання своїх обов'язків. [14] Голова та члени Комісії повинні задовольняти цілому ряду вимог. Перш за все, всі вони повинні належати до громадянство Європейського Союзу. Вони повинні володіти високою професійною кваліфікацією, практичним досвідом і здійснювати свої функції виключно в інтересах Співтовариств і Союзу. У цих цілях при підборі кандидатів до складу Комісії особливу увагу надається підтвердженню незалежності цих кандидатів, які не можуть і не повинні отримувати вказівок від свого уряду або діяти відповідно до інструкцій свого уряду. [15] p> Звичайно, на практиці така абсолютна і повна незалежність членів Комісії недосяжна. Тим не менш, у всій своїй діяльності члени Комісії зобов'язані керуватися інтересами інтеграційних об'єднань і забезпечувати досягнення тих цілей і завдань, які сформульовані в установчих договорах. Члени Комісії, повинні утримуватися від вчинення яких би то не було актів і... дій, що суперечать характером виконуваних ними обов'язків. Внутрішній Регламент Комісії робить особливий наголос на доброчесна і скромне поведінку і підтверджує несумісність цього поста з іншими оплачуваними або навіть неоплачуваними посадами. Чесність і добропорядність ставиться в обов'язок членам Комісії не тільки в період офіційного виконання ними посадових обов'язків, а й по догляду у відставку. Порушення цих зобов'язань, констатируемое Судом ЄС, до якого можуть звернутися Рада чи Комісія, може тягти за собою примусову відставку члена Комісії або позбавлення його права на пенсію або на інші пільги і привілеї, пов'язані із здійсненням цієї посади. [16] Підтвердженням високого професіоналізму найчастіше на практиці служить попередня кар'єра призначуваного члена Комісії. За загальним правилом місця в Комісії займають колишні глави національних урядів і колишні міністри, які мають значний досвід політичного керівництва та адміністративного управління. p> Дострокова вакансія в Комісії заміщається в тому ж порядку, в якому проводиться призначення членів Комісії при її формуванні. Новопризначений член Комісії виконує свої обов'язки аж до закінчення загального терміну повноважень даного складу ЄК. Вакансія може мати місце у випадку хвороби або смерті члена Комісії, при добровільну відставку і складання повноважень, а також у результаті примусової відставки. Рішення про примусову відставку, пов'язане з порушенням обов'язків члена Комісії, приймається Судом ЄС, чинним по пропозицією Ради чи Комісії. [17] Кожен член Комісії очолює певний напрямок діяльності і керує роботою відповідних адміністративних служб. Член Комісії має свій власний апарат, який утворює його кабінет, члени якого підбираються і призначаються особисто самим комісаром з його розсуд. Однак такого роду призначення не повинні суперечити ні критеріям професійної кваліфікації, ні вимогам моралі. [18] минає в відставку член Комісії може бути призначений повторно. В історії ЄС прикладів цього досить багато. Відомі також і випадки, коли колишній Голова за завершенні своїх повноважень ставав членом Комісії. Наступність складу - Звичайне правило функціонування Комісії. [19] p> Раніше до складу Комісії входили 20 членів, включаючи Голову. Всі вони, природно, повинні були бути громадянами Європейського Союзу. У той же час Договір про ЄС встановлював додатково квоти для окремих держав-членів: до Комісії повинні входити як мінімум один громадянин від кожної країни, але не більше двох (Ст. 213). [20] На практиці два громадянина до Комісії входили від п'яти найбільших держав-членів: Великобританії, Німеччини, Іспанії, Італії та Франції (тобто разом 10 осіб). Інші держави-члени були представлені одним громадянином (також 10 осіб). [21] Подібна система квот викликала серйозну критику, оскільки сильно ускладнювала розподілення посадових обов'язків (В«портфелівВ») між окремими членами Комісії. Коли до... Європейського Союзу увійшли ще 10 країн, а Комісія, відповідно розрослася, ситуація ускладнилася. У цьому зв'язку Ніццький договір зробив реформу кількісного складу Комісії, яка проводиться в два етапи: а) з 1 січня 2005р., Тобто коли приступив до роботи новий склад Комісії, до неї входять по одному громадянину від кожної держави. Привілеї для великих країн відміняються. При попередньому числі країн, що входять до Союзу, Комісія при такому розкладі налічувала б 15 чоловік. Вступ нової держави в Союз збільшує його до 16 і т.д.; б) кількісний зростання Комісії триватиме, поки в Союз не вступить 27-а держава. [22] З цього моменту місця в Комісії будуть розподілятися між окремими державами на основі ротації (наприклад, перші п'ять років - громадянин Нідерландів, наступні п'ять років - громадянин Бельгії і т.д.). Правила ротації повинен встановити Рада, що поки ще не зроблено. Незважаючи на існування національних квот, на відміну від Ради і аналогічно Європарламенту члени Комісії не є представниками держав-членів, а розглядаються як представники В«спільних інтересів СпівтоваристваВ» (ст. 213 ДЄС). [23] Згідно з тією ж статті всі особи призначаються до складу Комісії В«з урахуванням їх загальної компетентності В», а їхВ« незалежність не повинна викликати сумнівів В». Важливою гарантією незалежності членів Комісії служить заборона не тільки приймати, але і запитувати інструкції від кого б то не було, в тому числі від держав, громадянами яких вони є. У свою чергу, державам-членам заборонено вживати будь-які В«спроби вплинути на членів Комісії при виконанні ними своїх обов'язків В». Держави не мають права В«відкликатиВ» своїх громадян з Комісії. p> Ще одна немаловажна гарантія - несумісність посад, яка розуміється в даному випадку дуже широко: членам Комісії заборонено займатися будь-якої побічної діяльністю (навіть безоплатно). Обмеження зберігаються і після припинення посадових повноважень: з моменту своєї відставки їм належить В«проявляти педантичність і обережність у тому, що стосується згоди обіймати певні посади чи отримувати певні вигоди В». Йдеться, Зокрема, про перехід на роботу в комерційні організації і, відповідно, використанні інформації (і зв'язків), отриманих в період перебування в Комісії. [24] У Комісії як виконавчому органі здійснюється розподіл обов'язків між вхідними до її складу особами. Член Комісії, подібно члену національного уряду - це не тільки і не стільки учасник колегії, але і комісар з певним справах. При цьому на відміну від практики деяких держав, у складі Комісії не буває комісарів В«без портфеляВ». Кожен комісар, таким чином, не тільки несе колегіальну відповідальність разом з Комісією, але також є посадова особа, індивідуально відповідальна за доручену йому галузь управління. [25] Термін повноважень Комісії в цілому становить п'ять років (раніше, до створення Європейського Союзу, він бу...в на рік менше). Дострокове припинення повноважень Комісії (крім випадків добровільної відставки) можливо тільки за рішенням Європейського парламенту, а саме, при винесенні Комісії вотуму недовіри. Комісія - орган постійно діючий. Як і в національному уряді, основними формами її роботи виступають: по-перше, засідання в повному складі, по-друге, індивідуальна робота членів Комісії у рамках підвідомчій їм сфери управління; по-третє, діяльність робочих груп, створюваних Головою з декількох комісарів для вирішення міжгалузевих проблем, по-четверте, діяльність генеральних директоратів, служб та інших підрозділів. [26] Засідання Комісії, за загальним правилом, збираються щотижня (як мінімум), але можуть бути скликані Головою в будь-який час у разі потреби. Кворум для роботи і прийняття рішень складає більшість від усього складу, однак, на відміну від Європарламенту, проблем з кворумом зазвичай не виникає. Відповідно до внутрішнього регламенту (Далі ВР) (ст. 5) присутність на засіданнях - обов'язок члена Комісії як посадової особи. Якщо в силу поважних причин комісар за згодою Голови відсутня, від його імені, як уже зазначалося, може виступати шеф кабінету. [27] З урахуванням характеру функцій і повноважень Комісії процес підготовки та прийняття рішень здійснюється в закритому порядку. В«Засідання Комісії не є публічними. Дебати конфіденційні В»(ст. 9 ВР). [28] На практиці при підготовці більшості рішень Комісія в особі Голови, інших членів або уповноважених посадових осіб проводить попередні консультації з іншими інститутами, державами-членами та представниками громадянського суспільства. Особливо широко ця практика використовується при підготовці законопроектів, внесених Комісією до Європарламенту та Ради. Останні зазвичай публікуються в Офіційному журналі Європейських співтовариств і спеціальному бюлетені Комісії. [29] Створення Комісії та наділення її досить широкими адміністративними повноваженнями викликало до життя практику лобізму, а також інших неформальних методів надання прихованого впливу. Комісія піддається лобіюванню, головним чином, з боку держав-членів і великих компаній, щодо яких вона має в своєму розпорядженні широкими владними прерогативами. Усередині Комісії проект рішення розробляється компетентним генеральним директоратом або службою. Після узгодження з іншими відомствами, в тому числі з юридичною службою (коли мова йде про підготовці правового акта), проект направляється відповідальній комісару або комісарам. Останні вже вносять його на розгляд всієї Комісії. [30] Для прийняття рішень на засіданні Комісії необхідна підтримка більшості її членів. p> Рішення вважається прийнятим Комісією, якщо жоден з її членів до закінчення встановленого строку не представив своїх заперечень (Ст. 12 ВР). [31] Комісія при збереженні за собою повноважень з контролю може наділяти правом приймати окремі рішень комісарів і навіть генеральних директорів або ...начальників служб (ст. 13 і 14 ВР). [32] Комісія є колегіальним органом. Відповідно її рішення виносяться на колективній основі, причому позиція, яку займав той чи інший комісар, не підлягає розголошенню та не може бути предметом публічного особливої вЂ‹вЂ‹думки. Засідання Комісії проводяться щотижня, рішення приймаються більшістю голосів і виносяться від імені всієї Комісії. Внутрішній регламент Комісії передбачає можливість письмової процедури, коли рішення приймаються шляхом опитування членів Комісії поза залою засідань. Однак таке рішення може бути винесене тільки в разі повного згоди всіх членів Комісії. Заперечення хоча б одного з комісарів проти застосування цієї процедури виключає можливість її використання для вирішення даного конкретного питання. Досьє для розгляду на засіданні Комісії представляє той з комісарів, до основного профілю діяльності якого відноситься прийняте рішення. Процес підготовки та узгодження проекту рішення Комісії передбачає в обов'язковому порядку проведення щотижневих нарад керівників особистих кабінетів комісарів. У ході такого роду зборів вони констатують наявність (Або відсутність) згоди по розглянутого питання і, при необхідності, вживають заходів для відшукання максимально прийнятною компромісної формули. [33] Особливо важливу роль у керівництві роботи Комісії грає її Голова. Маастрихтський і особливо Амстердамський договори включили ряд положень, спрямованих на підвищення ролі керівника Комісії. У першу чергу це знайшло своє відображення в особливій процедурі призначення голови і визнання необхідності участі наміченого кандидата на пост голови у формуванні всієї Комісії в цілому. Згідно ст. 163 (н.н. ст. 219) Договору про ЄС Комісія здійснює свої функції відповідно до політичними орієнтирами, що встановлюються її Головою. [34] Ця нова формула безсумнівно підвищує статус голови колегії і вельми виразно встановлює ієрархічне підпорядкування членів Комісії установкам і вказівкам її Голови. Голова Комісії розподіляє функції та обов'язки між членами Комісії, зберігаючи можливість переглядати це розподіл обов'язків. Він координує та спрямовує діяльність комісарів, головує на засіданнях колегії, визначає її порядок денний, підписує разом з Генеральним секретарем Комісії її протоколи, а одно документи, підтверджені на засіданнях Комісії. Безпосередньо під керівництвом Голови працює Генеральний секретар Комісії та його апарат. У його безпосередньому підпорядкуванні перебуває також юридична служба Комісії - один з найважливіших підрозділів апарату Співтовариств. Віза юридичної служби обов'язкова для проектів всіх рішень, що виносяться Комісією. Крім того, юридична служба представляє Комісію у Суді ЄС і в зносинах з юридичними службами інших інститутів. [35] Діючі правові приписи передбачають можливість делегування Комісією та кожним з її членів у Окремо їх повноважень у галузі адміністративного управління безпосередньо генеральним деп...артаментам, які у їх підпорядкуванні. Правомірність такої передачі повноважень була підтверджена рішеннями Суду ЄС, який визнав, що це правило невід'ємно притаманне самому принципу організації роботи Комісії. Разом з тим Суд зберіг за собою право контролю над рішеннями про передачу повноважень з тим, щоб це делегування повноважень не виходило за рамки забезпечення елементарних заходів з управління поточними справами. [36] Комісія наділена правом створення необхідних для її функціонування допоміжних органів і агентств спеціалізованого характеру, яким також можуть делегуватися деякі з повноважень, що належать Комісії. Такого роду делегування прав має носити чіткий і строго певний характер і не передбачати передачу дискреционной влади чи повноважень. Згідно внутрішньому Регламенту всі адміністративні служби утворюють єдиний адміністративний корпус, що знаходиться під керівництвом Комісії; Координацію діяльності служб здійснює Генеральний секретар Комісії, який забезпечує дотримання правил внутрішнього розпорядку та процедури подання документів до Комісії. Він одно засвідчує їх справжність та забезпечує їх оприлюднення. p> Внутрішня організація Комісії як виконавчого органу являє собою ієрархічну систему на засадах єдиноначальності, що має значні подібності зі структурою національних урядів. [37] Керує роботою Комісії Голова, якому допомагають його заступники. Наступний рівень утворюють комісари, відповідальні за окремі сфери управління. Комісари, а в ряді випадків безпосередньо Голова і його заступники направляють роботу генеральних директоратів (всього їх 26), які створені за галузевою ознакою і які за своїми завданнями і статусу схожі на урядові міністерства та відомства. Генеральні директорати поділяються на директорати, а директорати - на відділи. Заступниками членів Комісії є генеральні директори відповідних галузевих генеральних директоратів. Членам Комісії в їх діяльності допомагають помічники членів Комісії. Кожен член Комісії має свій особистий персонал - Кабінет, що складається з помічників. Зв'язок між комісаром і його генеральним директором носить, таким чином, двосторонній характер. [38] Крім генеральних директоратів в структурі Комісії існують і інші департаменти, в тому числі і юридична служба. Посадові особи та іншої персонал департаментів Комісії за своїм правовим статусом є міжнародними чиновниками. Внутрішня організація Комісії як виконавчого органу являє собою ієрархічну систему на засадах єдиноначальності, що має значні подібності зі структурою національних урядів. [39] Голова розпорядженні повноважень по поточному керівництву Комісією (вони закріплені в її внутрішньому регламенті): скликання Комісії на засідання, встановлення порядку денного. Він же підписує нормативні акти та інші документи, схвалені Комісією, і т.п. Серед загальнополітичних повноважень Голови, (тобто здійснюються у відношенні Спільноти і всього Союзу) найбільш важливим є ...офіційне представництво ЄС на міжнародній арені. Голова Комісії спільно з Головою Ради приймає вірчі грамоти від голів іноземних дипломатичних представництв, акредитованих при Європейських спільнотах. Разом з главами держав або урядів країн-учасниць Голова Комісії входить до склад вищого органу політичної координації на рівні Союзу - Європейського ради. [40] Договір про Європейському співтоваристві передбачає існування в Комісії посади заступника Голови - одного або двох (віце-голови, віце-президента) Комісії. [41] Наприклад, юридична служба Комісії є органом, що здійснює правову експертизу майбутніх правових актів Комісії. Серед інших служб можна виділити службу перекладів, службу прес-секретаря Комісії, статистичне відомство. Комісія вправі також засновувати В«особливі структури, відповідальні за виконання спеціальних завдань В»(ст. 20 ВР). Прикладом такої В«структуриВ» служить Європейське відомство з боротьбі з фінансовими махінаціями, яке засновано Комісією в 1999р. для проведення В«адміністративних розслідуваньВ» правопорушень, які зачіпають фінансові інтереси Спільноти, включаючи корупцію (ст. 2 рішення Комісії В«Про заснування Європейського відомства з боротьби з фінансовими махінаціями В»). [42] Дане відомство, хоча і засновано Комісією, діє як незалежний орган ЄС під керівництвом директора, якого Комісія призначає за погодженням з Європейським парламентом та Радою Європейського Союзу (ст. 5 зазначеного рішення). Особливе місце серед підрозділів Комісії займає її Генеральний секретаріат. Як і в інших інститутах Союзу, Генеральний секретаріат є допоміжним органом Комісії в цілому. Його керівник - Генеральний секретар Комісії - підзвітний безпосередньо Голові та сприяє останньому в керівництві всією ра ботой Європейської комісії (ст. 17 ВР). На Генерального секретаря також покладено обов'язок підтримання В«Офіційних відносинВ» Комісії з іншими інститутами Європейського Союзу. [43] Посадові особи всіх відомств Комісії за своїм правовим статусом є цивільними службовцями Європейських співтовариств. Хоча цивільну службу Співтовариств можна проходити також в інших інститутах (наприклад, в Генеральному секретаріаті Ради), апарат Комісії є найбільш численним серед усіх органів ЄС (приблизно 16 тис. чоловік), що пов'язано з характером її як інституту адміністративного, який уособлює собою виконавчу владу Співтовариства. [44] У цілях забезпечення законності та сумлінності в роботі всіх службовців Комісії в Як додаток до її внутрішнього регламенту в даний час діє спеціальний акт: Кодекс хорошого адміністративного поведінки персоналу Європейської комісії в його відносинах з громадськістю. br/>В В В В В В В§ 3 Повноваження Комісії Стаття 211 Договору про ЄС виділяє чотири головних повноваження Європейської Комісії. По-перше, вона забезпечує здійснення установчих договорів, так само як і інших нормативно-право...вих актів, прийнятих інститутами ЄС на виконання і застосування останніх. По-друге, вона висловлює рекомендації і дає висновок по всіх питань, що становлять предмет установчих договорів. По-третє, Комісія володіє власною розпорядчої владою, а одно бере участь у прийнятті рішень іншими інститутами, насамперед Радою і Парламентом. По-четверте, Комісія забезпечує виконання рішень, прийнятих Радою в рамках його компетенції, виконання яких покладається на Комісію. [45] Вона відає матеріальними ресурсами Співтовариств і Союзу, є розпорядником кредитів по бюджету, а, отже, володіє всіма необхідними матеріальними ресурсами, які використовуються для досягнення цілей і вирішення завдань, що стоять перед Співтовариствами та Союзом. p> Комісія виконує не менш важливу функцію контролю за дотриманням зобов'язань за установчими договорами та виконанням приписів вторинного права державами-членами. У цьому зв'язку Комісія наділена виключно важливим правомочием звертати увагу вказувати державам-членам на невиконання або недостатньо повне виконання ними зобов'язань, встановленні установчими договорами або нормами вторинного прав. На практиці, однак, виданню мотивованого висновку, що містить подібні зауваження, передують неформальні консультації, що дозволяють зацікавленим сторона дійти згоди щодо спірного питання, не вдаючись до формалізованих процедурам. [46] Якщо згоди не досягнуто, Комісія може звернутися з позовом про невиконання зобов'язань до Суду ЄС. p> Амстердамський договір передбачив можливість ініціювання Комісією нових санкцій проти держави-члена, грубо і систематично порушує принципи свободи, демократії, поваги прав людини та основних свобод, так само як і принципи правової держави, тобто принципи, загальні для всіх государем членів. [47] Рекомендації, що приймаються Комісією, мають зазвичай двояке призначення. По-перше, вони можуть містити як виклад програми дій Комісії, так і здійснення певних заходів, що забезпечують функціонування Співтовариств і реалізацію цілей і завдань, які перед ними стоять. p> Висновку Комісії можуть бути передбачені безпосередньо процедурою прийняття рішень. p> Рекомендації і думки Комісії носять обов'язковий характер в декількох конкретних випадках. Комісія повинна давати Раді рекомендації з приводу переговорів з третіми країнами щодо спільного митного тарифу (п. 2 ст. 111 Договору про ЄЕС). Далі. Рада запитує думку Комісії з питання про вступ у Співтовариство нової держави-члена (ст. 237 того ж Договору). У переважній більшості випадків Комісія виходить із загальних положень. За Радою залишається право приймати рішення, але на практиці він, як правило, покладається на позицію, займану Комісією. [48] Саме Комісія наділена правом законодавчої ініціативи. За загальним правилом усі основні нормативно-правові акти, прийняті Радою або Радою спільно з Парламентом, розглядаються на основі пропозицій, внесених Комісією. p> Право законодавчої ініціативи Комісії помітно обме...жується в тому, що стосується другої і третьої опор Союзу. Стосовно до цим сферам монополія Комісії на здійснення права законодавчої ініціативи не тільки відсутня, але це право переходить практично в руки держав-членів і Ради. У цій сфері основним правовим інструментом є рекомендації зі боку Комісії в значно більшій мірі, ніж здійснення формального права внесення пропозицій щодо прийняття рішень. [49] Комісія своєму розпорядженні власну розпорядчої владою, вона може видавати регламенти і директиви, пов'язані із здійсненням спільних політик, що регулюють діяльність структурних фондів, здійснення права конкуренції та ряд інших. p> Виконання рішень, прийнятих Радою, покладається, як правило, на Комісію допомогою делегування відповідних повноважень. Це означає, що Комісія наділяється правом видавати необхідні юридичні приписи з метою виконання рішень, прийнятих Радою. Ці акти застосування також можуть перетворюватись у форму регламентів і директив. p> Комісія має досить істотними повноваженнями в бюджетній сфері. Практично саме в рамках Комісії розробляється проект бюджету, що виноситься потім на розгляд Ради та Парламенту. Практично всі обговорення проекту бюджету йде на основі документа, внесеного Комісією, а поправки і зміни, які можуть пропонуватися парламентаріями або Радою, розглядаються за участю Комісії. [50] Не менш важливим є і та обставина, що саме Комісія є розпорядником кредитів по бюджету. Комісія виконує бюджет під свою власну відповідальність і в межах виділених асигнувань у Відповідно до принципу добропорядного управління фінансами. [51] Вельми значними повноваженнями володіє Комісія у сфері зовнішніх зносин. Комісія представляє Спільноти в їх відносинах з третіми державами і з міжнародними організаціями. У всіх державах, з якими Спільноти підтримують дипломатичні відносини, акредитується постійне представництво, статус якого аналогічний статусу національних посольств. Іноземні дипломатичні представники практично акредитуються при Європейській Комісії. [52] Комісія відповідно до процедури, передбачене ст. 300, направляє рекомендації Раді з питань відкриття переговорів і за загальним правилом виступає в якості інституту, уповноваженого на проведення цих переговорів. [53] p> Делегація Комісії проводить переговори в рампах директивних вказівок Ради і за умови проведення консультацій, які передбачені цим рішенням. Підписаний Комісією договір набирає чинності поего схвалення Радою. У разі необхідності Комісія може запросити Суд ЄС про відповідність наміченого до підписання договору з третіми державами або міжнародними організаціями положень установчих договорів. Значно меншим обсягом повноважень володіє Комісія в рамках проведення спільної зовнішньої політики та політики безпеки. Комісія залучається Радою до вироблення останньої та її здійсненню. [54] В Висновок Комісія відіграє головну ро...ль у забезпеченні повсякденної діяльності ЄС, спрямованої на виконання основних Договорів. Вона виступає із законодавчими ініціативами, а після затвердження контролює їх втілення в життя. У разі порушення законодавства ЄС Комісія має право вдатися до санкцій, у тому числі звернутися до Європейського суду. Комісія в західній літературі й засобах масової інформації традиційно характеризується в якості головного виконавчого органу Союзу. З цією характеристикою в цілому можна погодитися, але з декількома застереженнями: В· по-перше, Комісія має таку якість у рамках Європейських співтовариств, насамперед ЄС - тобто першої опори Союзу (у цьому почасти причина збереження старої назви - Комісія Європейських спільнот). p> В· по-друге, виконавчо-розпорядчими повноваженнями в Союзі володіють також Рада і Європейський центральний банк, вплив яких не слід недооцінювати, особливо в сфері другої і третьої опор і кредитно-грошового регулювання; В· по-третє, Комісія наділяється досить широкими повноваженнями в сфері законодавчої влади, в яких виражається система стримувань і противаг на рівні наддержавних інститутів Союзу. Список використаної літератури 1. Договір про європейському союзі від 7 лютого 1992р. (Із змінами, внесеними Амстердамським договором від 2 жовтня 1997р. і Ніццьким договором від 26 лютого 2001р.)// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. p> 2. Ніццький договір, що змінює договір про Європейський Союз, договори про заснування Європейських Співтовариств та інші основоположні акти від 26.02.2001г.// base.consultant.ru. 3. Договір, засновує європейське співтовариство (консолідований текст з урахуванням Ниццский змін)// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. 4. Єдиний Європейський Акт від 28.02.1986г.// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. p> 5. Бірюков М.М. Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії і судової системи Європейського союзу// Журнал російського права. - 2005. - № 8. - С. 128-143. 6. Європейський Союз. Путівник/За ред. Ю.А. Борко і О.В Буторін. М.: інтердіалекти +, 1998. 7. Європейське право/Відп. ред. Л.М.Ентін, М.: Норма. - 2000 - 699с. p> 8. Зайцев А.Ю. Європейська комісія: порядок формування та повноваження. Автореф. 2003// lawlibrary.ru. 9. Капустін А.Я. Європейський Союз: політика і право. М., РУДН, 2000. 10. Лагунова А.А. Взаємодія Ради Європейського Союзу, Європейського парламенту і Європейської Комісії - В«інституційний трикутникВ»// Збірник аспірантських наукових робіт юридичного факультету КДУ. Вип. 6. Казань. Вид-во Казан. ун-ту. 2005р. 237-239. 11. Лобанов К.Н. Договір про Європейський Союз: правовий аналіз новітніх тенденцій у розвитку західноєвропейської інтеграції. Навчальний посібник. Білгород, 1996// eulaw.edu.ru. p> 12. Основи права Європейського Союзу: Навчальний посібник/За... ред С.Ю. Кашкина. М., Білі альви. - 1997. - С.104 - 158. p> 13. Право Європейського Союзу: Документи і коментарі/під ред. С.Ю.Кашкіна. - М.: ТЕРРА. - 2002. - 528с. p> 14. Право Європейського Союзу: правове регулювання торгового обороту/під ред. В.В.Безбаха, А.Я.Капустіна, В.К.Пучінского. - М., М., Зерцало, 2001. 15. Сіджанскі Д. федералістських майбутнє Європи. Від Європейського співтовариства до Європейського Союзу. М., 1998// eulaw.edu.ru. p> 16. Топорнін Б.М. Європейське право. М., МАУП, 1998 [1] Бірюков М.М. Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права, 2005р., № 8, С. 128. [2] Там же. [3] Європейське право/Відп. ред. Л.М.Ентін, М.: Норма. - 2000-с.251. [4] Єдиний Європейський Акт від 28.02.1986г.// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. [5] Бірюков М.М. Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права. - 2005. - № 8. - С. 136. [6] Договір про європейському союзі від 7 лютого 1992р. (Із змінами, внесеними Амстердамським договором від 2 жовтня 1997р. і Ніццьким договором від 26 лютого 2001р.) Ст. 157, 158// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. /Span> [7] Європейське право/Керівник авторського колективу і відп. ред. Л.М.Ентін, М.: Норма, 2000. [8] Ніццький договір, що змінює договір про Європейський Союзі, договори про заснування Європейських Співтовариств та інші основоположні акти від 26.02.2001г.// base.consultant.ru. [9] Бірюков М.М. В«Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права, 2005р., № 8. [10] Толстопятеко Г.П. Європейське право. М, Юрист, 2002. [11] Ніццький договір, що змінює договір про Європейський Союзі, договори про заснування Європейських Співтовариств та інші основоположні акти від 26.02.2001г.// base.consultant.ru. [12] Європейський Союз. Путівник/За ред. Ю.А. Борко і О.В Буторін. М., інтердіалекти +, 1998. [13] Лобанов К.Н. Договір про Європейський Союз: правовий аналіз новітніх тенденцій у розвитку західноєвропейської інтеграції. Навчальний посібник. Білгород, 1996// eulaw.edu.ru. /Span> [14] Договір про європейський союзі від 7 лютого 1992р. (З змінами, внесеними Амстердамським договором від 2 жовтня 1997р. і Ніццьким договором від 26 лютого 2001р.) Ст. 158// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. [15] Основи права Європейського Союзу: Навчальний посібник/Під ред С.Ю. Кашкина. М., Білі альви, 1997. [16] Сіджанскі Д. федер...алістських майбутнє Європи. Від Європейського співтовариства до Європейського Союзу. М., 1998// eulaw.edu.ru. /Span> [17] Капустін А.Я. Європейський Союз: політика і право. М., РУДН, 2000. [18] Бірюков М.М. В«Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права, 2005р., № 8. [19] Бірюков М.М. В«Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права, 2005р., № 8. [20] Договір про європейський союз від 7 лютого 1992р. (Із змінами, внесеними Амстердамським договором від 2 жовтня 1997р. і Ніццьким договором від 26 лютого 2001р.)// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. /Span> [21] Європейське право/Керівник авторського колективу і відп. ред. Л.М.Ентін, М.: Норма, 2000. [22] Ніццький договір, що змінює договір про Європейський Союз, договори про заснування Європейських Співтовариств та інші основоположні акти від 26.02.2001г.// Base.consultant.ru. [23] Договір, що засновує європейське співтовариство (консолідований текст з урахуванням Ниццский змін)// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. /Span> [24] Толстопятеко Г.П. Європейське право. М, Юрист, 2002. [25] Толстопятеко Г.П. Європейське право. М, Юрист, 2002. [26] Бірюков М.М. В«Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права, 2005р., № 8. [27] Право Європейського Союзу: Документи та коментарі/під ред. С.Ю.Кашкіна. - М., ТЕРРА 2002. [28] Там же. [29] Право Європейського Союзу: правове регулювання торговельного обороту/під ред. В.В.Безбаха, А.Я.Капустіна, В.К.Пучінского. - М., М., Зерцало, 2001. [30] Топорнін Б.М. Європейське право. М., МАУП, 1998. [31] Право Європейського Союзу: Документи і коментарі/за ред. С.Ю.Кашкіна. - М., ТЕРРА 2002. [32] Там же. [33] Європейське право/Керівник авторського колективу і відп. ред. Л.М.Ентін, М.: Норма, 2000. [34] Договір про європейський союзі від 7 лютого 1992р. (З змінами, внесеними Амстердамським договором від 2 жовтня 1997р. і Ніццьким договором від 26 лютого 2001р.)// КонсультантПлюс, станом на жовтень 2007р. [35] Капустін А.Я. Європейський Союз: політика і право. М., РУДН, 2000. [36] Основи права Європейського Союзу: Навчальний посібник/Під ред С.Ю. Кашкина. М., Білі альви, 1997. [37] Топорнін Б.М. Європейське право. М., МАУП, 1998. [38] Бірюков М.М. В«Конституція для Європи і реформування на її основі Єв...ропейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права, 2005р., № 8. [39] Там же. [40] Капустін А.Я. Європейський Союз: політика і право. М., РУДН, 2000. [41] Договір, що засновує європейське співтовариство (Консолідований текст з урахуванням Ниццский змін)// КонсультантПлюс, по Станом на жовтень 2007р. [42] Право Європейського Союзу: Документи і коментарі/за ред. С.Ю.Кашкіна. - М., ТЕРРА 2002. [43] Там же. [44] Бірюков М.М. В«Конституція для Європи і реформування на її основі Європейської комісії та судової системи Європейського союзу// Журнал російського права, 2005р., № 8. [45] Договір, що засновує європейське співтовариство (Консолідований текст з урахуванням Ниццский змін)// КонсультантПлюс, по Станом на жовтень 2007р. [46] Зайцев А.Ю. Європейська комісія: порядок формування та повноваження. Автореф. 2003// lawlibrary.ru. [47] Договір про європейський союзі від 7 лютого 1992р. (Із змінами, внесеними Амстердамським договором від 2 жовтня 1997р. І Ніццьким договором від 26 лютого 2001р.) Ст. 7// КонсультантПлюс, станом на листопад 2007р. [48] Зайцев А.Ю. Європейська комісія: порядок формування та повноваження. Автореф. 2003// lawlibrary.ru. [49] Європейське право/Відп. ред. Л.М.Ентін, М.: Норма. - 2000-с. 259. [50] Лагунова А.А. Взаємодія Ради Європейського Союзу, Європейського парламенту та Європейської Комісії - В«інституційний трикутникВ»// Збірник аспірантських наукових робіт юридичного факультету КДУ. Вип. 6. Казань. Вид-во Казан. ун-ту. 2005р. 237. [51] Договір, засновує європейське співтовариство (консолідований текст з урахуванням Ниццский змін) ст. 274// КонсультантПлюс, станом на листопад 2007р. /Span> [52] Топорнін Б.М. Європейське право. М., МАУП, 1998. [53] Договір, що засновує європейське співтовариство (консолідований текст з урахуванням Ниццский змін) ст. 274// КонсультантПлюс, станом на листопад 2007р. /Span> [54] Зайцев А.Ю. Європейська комісія: порядок формування та повноваження. Автореф. 2003// lawlibrary.ru


