430
ua

http://lpehea.in.ua/yevropeyska-komisiya
Європейська комісія | Європейська інтеграція вищої освіти НУ «Львівська політехніка»
Європейська Комісія представляє спільні інтереси Євросоюзу і є рушійною силою в представленні законодавства (в парламент і Раду), управління та реалізації політики ЄС, забезпечення дотримання законодавства ЄС (спільно з Судом) і ведення переговорів на міжнародній арені. В Органах ЄС працює більше 40 000 чоловіків і жінок з 28 країн-членів ЄС. Європейське Управління відбору персоналу (EPSO) організовує «відкриті конкурси» для відбору персоналу на посади на постійній та непостійній основі Крім співробітників на постійній основі, ЄС також наймає представників за контрактом та тимчасових співробітників, пропонує стажування та веде бази даних експертів. Європейське Управління відбору персоналу (EPSO) є першою гаванню для будь-кого охочого працювати для ЄС. Його веб-сайт пояснює процес вибору і дає рекомендації з підготовки до конкурсів.


