256
ru
2016-08-30T14:54:04+00:00
http://apptractor.ru/info/news/evropeyskaya-komissiya-trebuet-ot-apple-uplatyi-nalogov.html
Европейская комиссия требует от Apple уплаты налогов | AppTractor
Европейская комиссия (ЕК) после трех лет расследования пришла к выводу, что налоговое соглашение между Apple и Ирландией, позволившее транснациональной технологической компании радикально минимизировать налоговые отчисления, нарушает законы Евросоюза о государственной помощи. Сегодня ЕК обнародует 130-страничный доклад на эту тему, сообщают “Ведомости” . ЕК считает, что Apple должна вернуть Ирландии недоплаченные налоги, которые могут исчисляться миллиардами долларов. Комиссар по антимонопольной политике Маргарет Вестагер разослала финальную версию доклада коллегам по ЕК в понедельник утром, чтобы минимизировать утечку информации, пишет FT; обычно на итоговое ознакомление дается две недели. Два решения Дублина об авансовых налоговых платежах позволили Apple платить около 1% налога на прибыль своих европейских продаж против действующей в Ирландии ставки 12.5%. Поскольку другие компании не получали такой возможности, антимонопольный орган счел такую договоренность нарушением законов ЕС о предоставлении государственной помощи, пишет FT со ссылкой на доклад. Знакомый с расследованием человек сказал газете, что Apple теперь придется пересмотреть свою отчетность. Правда, и компания, и правительство Ирландии не признают нарушения и намеревались оспаривать решение ЕК, в том числе в суде. Дублин заявлял, что будет решительно отстаивать «все аспекты» соглашения. Дело Apple связано в основном с вопросом о налогообложении ее ирландского подразделения, которое получает миллиарды долларов от продажи продукции Apple розничным подразделения в других европейских странах, пишет WSJ. В официальном заявлении во вторник ЕК, как ожидается, назовет примерную сумму, которую должна будет выплатить Apple, и попросит Ирландию рассчитать точную сумму, пишут FT и WSJ со ссылкой на людей, знакомых с планами антимонопольного органа. Раньше аналитики оценивали размер такой выплаты в очень широком диапазоне – от $200 млн до $19 млрд в зависимости от аргументации ЕК, напоминает WSJ. Цифру $19 млрд (в худшем случае) также ранее называл FT инвестбанкир JPMorgan Chase, работающий с Apple. Это может стать крупнейшей выплатой подобного рода. До сих пор максимум составлял 1.4 млрд евро – эти деньги ЕК потребовала от французской энергетической компании EDF вернуть государству. Но случай Apple – не единственный, расследование налоговых соглашений транснациональных корпораций с отдельными европейскими странами велись также в отношении Amazon, Starbucks, Fiat Chrysler. В 2015 г. ЕК потребовала от двух последних выплатить по 20–30 млн евро, которые они сэкономили благодаря льготам, полученным от Нидерландов и Люксембурга соответственно. Компании подали апелляции. Расследование в отношении Amazon продолжается.


