248
ru
2016-12-20T14:37:10Z
https://newdaynews.ru/moskow/589283.html
Европейская комиссия обвинила Facebook в махинациях с номерами телефонов пользователей / 20.12.16 / Москва / © РИА Новый День / Декабрь 2016
Европейская комиссия обвинила известную социальную сеть Facebook в предоставлении неверной или вводящей в заблуждение информацию о сделке по приобретению мессенджера WhatsApp за $19 млрд. «В данном конкретном случае предварительное мнение Еврокомиссии заключается в том, что Facebook предоставила нам неверную или вводящую в заблуждение информацию. Теперь у Facebook есть возможность ответить», – приводит «Интерфакс» слова члена Еврокомиссии по вопросам конкуренции Маргрете Вестагер. Напомним, летом 2014 года Facebook заявил, что не сможет обеспечить автоматизированное сопоставление пользовательских учетных записей в соцсети с аккаунтами Whatsapp из-за отсутствия технических возможностей для осуществления такой операции. Однако в августе 2016 года условия работы с Whatsapp были обновлены, и в них описывалась возможность привязки телефонных номеров пользователей к учетным записям в Facebook в целях улучшения качества обслуживания. Еврокомиссия сделала вывод, что техническая возможность такой привязки могла существовать и в 2014 году. Как уточняют «Ведомости» , Вестагер также обратила внимание, что компании, приобретающие другие компании, обязаны предоставлять комиссии полную и корректную информацию – от этого зависит позиция регулятора по конкретным сделкам, Facebook же, по ее словам, предоставила вводящую в заблуждение информацию при покупке WhatsApp.

Если претензии Еврокомиссии будут признаны обоснованными, Facebook придется выплатить значительный штраф – до 1% выручки, что составляет примерно $125 млн. Стоит отметить, что в настоящий момент Facebook может использовать номер телефона пользователя WhatsApp и делиться ими с рекламодателями. Копания WhatsApp сообщала, что в случае объединения телефонного номера с базой социальной сети Facebook сможет «предложить более точные рекомендации друзей и показ соответствующих объявлений». При этом пользователь WhatsApp мог отказаться от объединения его данных с профилем в Facebook в течение 30 дней с момента начала объединения баз. Москва, Мария Вяткина Москва. Другие новости 20.12.16. Известному блогеру Алексею Кунгурову дали реальный срок за пост о Сирии. Суд признал активиста виновным в оправдании терроризма. / Подпольные спиртзаводы переходят на полный цикл производства. … с автоматизированными линиями. / Метр новогодней ёлки в Москве стоит до 5 тысяч рублей.


