252
ru

http://www.svoboda.org/a/27486181.html
Европейская комиссия проведет мониторинг законности в Польше
Европейская комиссия начнет процедуру мониторинга законности в Польше. Как сообщает Франс Пресс, это беспрецедентная мера по оценке юридических изменений, осуществленных новым правым правительством Польши, будет проводиться для того, чтобы определить: имеют ли место нарушения демократических правил ЕС, и принять воспретительные меры. В Брюсселе в среду состоялось обсуждение новых польских законов о Конституционном трибунале и поправок к Закону о вещании, которые на прошлой неделе подписал президент Польши Анджей Дуда. Тиммерманс выразил озабоченность в связи с ситуацией в Польше. "Мы решили, что комиссия проведет предварительную оценку реформы Конституционного трибунала, решения которого не уважаются, а это серьезная проблема в каждом демократическом государстве", – заявил он. Как отмечает Франс Пресс, Тиммерманс не упомянул в своем выступлении изменения в закон о Средствах массовой информации. Вице-президент Европейской комиссии подчеркнул, что это будет только объективная оценка, которая не предназначена для вмешательства в решения о верховенстве закона, но она должна установить, соблюдаются ли в Польше правила верховенства закона. Тиммерманс пригласил польское правительство к сотрудничеству и диалогу. "Мы не намерены определять виновных или вступать в полемику, мы хотим помочь найти наилучшее решение в поддержку государств-членов", – сказал он. Процедура, начатая Европейской комиссией, является первым случаем такого рода в истории ЕС. Она будет осуществляться в рамках правовых норм, установленных ЕС в 2014 году. Премьер-министр Польши Беата Шидло призвала центристскую оппозицию присоединиться к ее правительству, чтобы создать единый фронт давлению из-за границы. По ее оценке, Польша была несправедливо обвинена в том, чего не существует. "Демократия в Польше жива и чувствует себя хорошо", – заявила она.


