251
ru

https://regnum.ru/news/economy/2198333.html
Европейская комиссия: Экономика Финляндии среди худших в ЕС - ИА REGNUM
Свидетельства о регистрации СМИ: Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор), ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор).

При цитировании информации гиперссылка на обязательна. ИА REGNUM Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного разрешения агентства не допускается. Телефон: Email:


