379
ua

http://expres.ua/news/2016/10/02/205649-donald-tramp-vstryav-seksystskyy-skandal
Дональд Трамп встряв у сексистський скандал | Експрес - онлайн
Кандидат у президенти США від Республіканської партії Дональд Трамп знову розкритикував колишню королеву краси, уродженку Венесуели Алісію Мачадо, яка підтримує Гілларі Клінтон. Пан Трамп закликав своїх прибічників переглянути "секс-запис", на якому буцімто фігурує Мачадо, і назвав її огидною, передає Суперниця Трампа, кандидатка від демократів Клінтон у відповідь написала у Twitter: "Це вже геть божевілля, навіть для Трампа". Раніше пані Мачадо стверджувала, що пан Трамп назвав її "міс Піггі" (свинка, героїня "Маппет-шоу" . - Ред. ) та "міс домашнє господарство", коли вона набрала вагу після конкурсу краси 1996 року. Гілларі Клінтон порушила це питання під час теледебатів у понеділок як приклад ставлення пана Трампа до жінок.
