344
ua

http://tyzhden.ua/Tag/%D0%94%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B4%20%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BF
Дональд Трамп - Тег - Український тиждень, Тиждень.ua
Чорна ― найтемніша з барв. Теоретично це не колір, а тільки відсутність видимого світла. Як відомо, кольори виникають із білого проміння, яке предмети почасти відбивають, а почасти поглинають. Чорний колір ― це… повна відсутність світла. А от чи є предмети, які цілковито поглинають світло й зовсім не відбивають його? У принципі ні. У фізиці такі об’єкти називають абсолютно чорними тілами, та в дійсності їх не існує.

Одна з особливостей демократії полягає в тому, що іноді доводиться програвати. Поразка завжди видається несправедливою, і легше за все звинувачувати іншу сторону в нечесній тактиці. Критикам Дональда Трампа саме час взятися за розробку стратегії перемоги на наступних виборах (хоча я порадив би почати з аналізу помилок).

Наприкінці своєї написаної минулого тижня колонки «Чорне на білому» я подав таку ілюстрацію вживання ідіоматичного виразу «чорний коник»: «Це людина, яка несподівано перемагає в змаганні або справляє вирішальний вплив на перебіг подій: якщо Гілларі Клінтон так швидко втрачатиме здобуту перевагу, Дональд Трамп може стати чорним коником президентських виборів у США». На жаль, накаркав. Трамп виявився «чорним коником» президентських виборів у США.


