372
ua

http://nv.ua/ukr/tags/%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B4%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BF.html
Дональд Трамп - новини і статті nv.ua на тему Дональд Трамп / Новое Время
Доональд Джон Трамп - американський бізнесмен і політик. Новообраний президент США. Балотувався на цю посаду від Республіканської партії. Відомий бізнесмен і медіамагнат, Трамп є президентом будівельного конгломерату Trump Organization і засновником компанії Trump Entertainment Resorts, яка спеціалізується на гральному і готельному бізнесі. У 1996-2015 роках був власником конкурсу краси Міс США. З'являвся в ролі самого себе в ряді кінофільмів і телесеріалів. Крім того, він виконавчий продюсер і протягом 14 сезонів (2004-2015) ведучий реаліті-шоу Кандидат на телеканалі NBC. На президентських виборах Трамп 8 листопада 2016 року здобув перемогу в етапі всенародного голосування, зумівши обійти кандидата від Демократичної партії Хілларі Клінтон. Трамп - найстаріший вперше обраний президент США (70 років; побив рекорд Рональда Рейгана, обраного вперше в 69 років).


