423
ua
2016-11-11T12:26:40+00:00
https://www.autocentre.ua/ua/opyt/tehnologii/donald-tramp-obespokoilsya-rashodom-topliva-amerikanskih-avto-326428.html
Дональд Трамп занепокоївся витратою пального американських авто - Автоцентр.ua
Дональд Трамп занепокоївся витратою пального американських авто. Дональд Трамп ще не взяв до рук кермо влади, але вже взявся за американський автопром. Зокрема, новий президент США занепокоївся витратою пального.

Логічно було б припустити, що Дональд Трамп має намір посилити вимоги до витрати пального американських машин, але це не так. У найближчих планах нового глави Білого дому – провести перевірку федеральних норм (і витрати пального, зокрема), щоб з’ясувати, чи не шкодять жорсткі вимоги споживачам і американським працівникам. За словами старшого радника Трампа Джона Мешберна, прийняті Обамою норми витрати було розроблено не так для поліпшення екології, як для скорочення залежності США від імпортної нафти. З метою створення нових робочих місць адміністрація президента може послабити вимоги до нормам економічності американських машин і скасувати ініціативу щодо зниження витрат автомобілів до 2020 року до 4,3 л пального на 100 кілометрів. Як на це відреагують «зелені» і Агентство із захисту навколишнього середовища США – питання риторичне. Але нового президента, схоже, це не надто непокоїть, бо ще до перемоги на виборах він заявляв, що це відомство давно слід було ліквідувати.

Нагадаємо, наприкінці 80-х років новий президент США намагався випускати так званий лімузин Трампа під власним брендом.


