411
ua

http://innovations.com.ua/ua/authors/13867/donald-tramp
Дональд Трамп | innovations
Дональд Джон Трамп - американський підприємець, власник однієї з найбільших будівельних компаній США, продюсер та телеведучий. Народився у заможній сім'ї володаря будівельних компаній Фреда Трампа, після закінчення університету працював у компанії батька, пізніше розбудовував свою власну компанію. З часом створив одну з найуспішніших будівельних компаній, побудував будинки у престижних районах Нью-Йорка та інших американських міст. Також є володарем транспортної компанії та низки казіно у США. Негаразди у приватному житті та успіх у бізнесі зробили Трампа одним з найвідоміших особистостей США. Заснував свою власну розважальну програму у реальному часі Кандидат, де сам брав участь у якості ведучого. Був одружений тричі, має п'ятеро дітей, троє з котрих теж працюють у його компанії.


