371
ua

http://uapress.info/uk/news/show/155059
Поведінка прихильників Хілларі Клінтон недопустима – Трамп - . Преса України - новини, свіжі новини, останні новини. uapress.info
Новообраний президент США Дональд Трамп переконаний, що його прихильники зазнали би жорстокої критики. А критикувати їх можна було б у разі схожої поведінки з прихильниками екс-кандидата в президенти Хілларі Клінтон. Такий запис Дональд Трамп залишив у своєму мікроблозі, новину повідомляє Преса України. Якби багато моїх прихильники виступали і погрожували людям, як роблять (зараз) ті, хто програв вибори, їх би все стали зневажати і обзивати по-страшному! - зазначив Дональд Трамп. Дональд Трамп отримав перемогу на президентських виборах ще 8 листопада. Він випередив свою головну суперницю Хілларі Клінтон не зважаючи на результати соцопитувань. Хілларі та чинний президент США Барак Обама визнали такий результат. Але далі мова пішла про втручання у вибори російських хакерів, які могли допомогти Трампу. Такі звинувачення активно підтримуються представниками Білого дому і командою Клінтон, а також лояльними їм ЗМІ. Раніше повідомлялось, що новообраний президент США Дональд Трамп готовий працювати за зарплату в один долар. Нагадаємо, новообраний президент США Дональд Трамп розповів, що його думка про майбутнє США відрізняється від дружини чинного президента США Мішель Обами. Їх думки розійшлись стосовно новообраного президента США.

Copyright ©uapress Использование материалов и новостей "Пресса Украины" разрешается при условии ссылки на www.uapress.info. Для новостных и интернет-изданий обязательной является прямая, открытая для поисковых систем, гиперссылка на цитируемую статью или новость. Газета основана при поддержке "Национального фонда демократии" (США). Оф. сайт - "National Endowment for Democracy" Редакция - Киев ул. Автозаводская 2. Mail: info@uapress.info.


