111
cz

http://www.ceskatelevize.cz/ct24/veda/1953205-jak-donald-trump-vidi-vedu-koncept-globalniho-oteplovani-vytvorila-cina
Jak Donald Trump vidí vědu? Koncept globálního oteplování vytvořila Čína — ČT24 — Česká televize
Souhrn: Podle posledních vyjádření, která poskytl týden před volbami, by chtěl Donald Trump ukončit všechny federální programy věnované globálnímu oteplování . Za dobu svého úřadu (počítá se dvojím obdobím) by tak chtěl ušetřit asi 100 miliard dolarů. Dopadlo by to zřejmě i na NASA, o níž oznámil, že by jí rád odebral finance věnované na zkoumání Země. Trump také prohlásil , že by chtěl znovu vyjednat podmínky Pařížské klimatické dohody.

Souhrn: May 1, 2013 Donald Trump reprezentuje klasické postoje amerických republikánských prezidentů. Věří, že energetické problémy vyřeší deregulace trhu. Zatímco Hillary Clintonová vsázela ve své volební kampani na masivní prosazování alternativních zdrojů energie, Donald Trump by spíše otevřel těžařům místa, kde doposud těžit nesměli. Také v předvolební kampani budoucí prezident oznámil, že Obamův plán na čistou energii (Clean Power Plan) by měl být zrušen. Energetická nezávislost, kterou Donald Trump prosazuje, je založena na zvýšení těžby klasických zdrojů energie – uhlí, ropy i frakování břidlicového plynu.


