uk-16
uk
2018-07-06
https://zik.ua/news/2018/07/06/gazprom_rozkryv_informatsiyu_pro_svoi_aktyvy_na_vymogu_brytanskogo_sudu_1360489
«Газпром» розкрив інформацію про свої активи на вимогу британського суду

Російський Газпром на вимогу суду за позовом Нафтогазу розкрив інформацію про свої активи в Британії: там є пакет акцій Nord Stream AG, що знаходиться у заставі по залученому фінансуванню. Про це повідомив заступник голови правління Газпрому Олександр Медведєв, пише Він заявив, що Газпром виконує всі закони держав, де здійснює діяльність, і всі законні приписи судів. Так, сьогодні ми отримали згоду Міненерго Росії на розкриття інформації про активи компанії на території Англії та Уельсу на вимогу англійського суду і розкрили цю інформацію в порядку, встановленому судом. При цьому, безумовно, Газпром буде продовжувати оскаржувати всі дії Нафтогазу з виконання рішення Стокгольмського арбітражу, сказав Медведєв. Відзначається, що серед британських активів компанії належить пакет акцій Nord Stream AG, що знаходиться у заставодержателя. Це не означає нового обтяження акцій Nord Stream AG або їх передачу якимось чином на користь Нафтогазу України. Ще 22 червня Газпром дізнався, що англійський суд 18 червня заборонив будь-які угоди з активами Газпрому на території Англії та Уельсу, повідомили у російській компанії.
