uk-14
uk
2018-07-05
https://dt.ua/ECONOMICS/gazprom-nevirno-interpretuye-rishennya-shveycarskogo-sudu-pro-aresht-akciy-nord-stream-naftogaz-282322_.html
16:39 Газпром невірно інтерпретує рішення швейцарського суду про арешт акцій Nord Stream Нафтогаз

У "Нафтогазі" прокоментували заяву "Газпрому" про те, що НАК поширює неправдиву інформацію про поновлення судом Швейцарії . У "Нафтогазі" заявили, що "Газпром" маніпулює словами і підміняє поняття. "Газпром" свідомо маніпулює словами і підміняє поняття. Вищий суд швейцарського кантону Цуг призупинив дію рішення місцевого органу по стягненню боргів про виключення акцій Nord Stream AG і Nord Stream 2 AG з переліку арештованого майна. Фактично рішення суду означає відновлення арешту на період як мінімум до моменту прийняття судом рішення по скарзі "Нафтогазу України" на рішення органу по стягненню боргів ", - пояснюється в коментарі НАК.

Читайте також: ГПУ відкрила кримінальну справу через багатомільйонні премії менеджменту "Нафтогазу" Раніше в російському "Газпромі" назвали заяву "Нафтогазу" про відновлення судом Швейцарії

Перед цим "Нафтогаз" заявив, що компаній Nord Stream і Nord Stream 2, що належать російському газовому монополістові "Газпром". Апеляційний від 28 лютого 2018 року по спору між "Газпромом" і "Нафтогазом" щодо транзиту газу через територію України. В "Газпромі" підтвердили, що . Nord Stream 2 AG, офісі якого провели опис майна, отримав ордер про арешт у зв'язку зі стягненням боргу "Газпрому". 28 лютого про компенсації на суму $ 4,63 млрд за недопоставлені "Газпромом" обсяги газу для транзиту. За результатами двох арбітражних проваджень у Стокгольмі російський газовий монополіст повинен сплатити $ 2,56 млрд на користь "Нафтогазу". Детальніше про протистояння двох енергетичних гігантів читайте в матеріалі Алли Єрьоменко та Олександра Малиновського " " у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
