uk-57
uk
2018-07-17
https://zik.ua/news/2018/07/17/gazoprovid_pivnichnyy_potik_povnistyu_zupynyvsya_1367935
Газопровід «Північний потік» повністю зупинився

Газопровід «Північний потік» повністю зупинився на планово-попереджувальний ремонт в день переговорів РФ, ЄС та України. Про це повідомляє Зупинка магістралі, по якій Євросоюз отримує з Росії 170 млн кубометрів газу на добу, точно збіглася з тристоронніми переговорами з питань взаємодії в газовій сфері між Росією, Україною і Європейською комісією. Дата переговорів була визначена сторонами з урахуванням насиченого графіка міністра енергетики РФ Олександра Новака. А час ремонту магістралі було погоджено і оприлюднено ще більш ніж рік тому. Основний порядком переговорів чиновників і керівників профільних компаній стане обговорення умов транзиту газу через територію України європейським споживачам, в тому числі строків транзитних договорів між Газпромом і Нафтогазом України. Зупинка обох ниток Nord Stream говорить не тільки про важливість поставок російського газу по цій магістралі, а й про значущість українського транзиту. У день зупинки морської труби номінація на прокачку газу через Україну по ужгородському коридору зросла до 189 млн куб. м з 168 млн кубометрів. Як повідомлялося, делегацію України на тристоронніх переговорах з РФ і ЄС за умовами транспортування газу очолять міністр закордонних справ Павло Клімкін та глава правління Нафтогазу Андрій Коболєв. У консультаціях 17 липня в представництві ЄС в Берліні також візьмуть участь міністр енергетики РФ Олександр Новак та представники Газпрому.
