469
sk

http://srra.sk/?cat=14
Európska komisia - Spišská regionálna rozvojová agentúra
Európska komisia na svojich stránkach zverejnila výzvu na predkladanie projektov v rámci programu Európa pre občanov. Projekty možno predkladať do 1. 3. 2017 a to do 12 hodiny. Komisia súbežne s výzvou zverejnila aj tohtoročný pracovný program plus jeho dodatok a programového sprievodcu...

Úrad splnomocnenca vlády SR pre rozvoj občianskej spoločnosti v spolupráci s – Foster Europe, Foundation for strong European Regions a Danube Civil Society Forum (DCSF) zrealizovali dňa 21.10.2016 v Bratislave informačný workshop s názvom Dunajská stratégia – National Participation...

Európska komisia schválila “európsky zbor solidarity”, ktorá je najnovšou iniciatívou Európskej únie určenou mladým ľuďom vo veku 18-30 rokov, hlavne tým, ktorí sú nezamestnaní alebo nie sú v zamestnaní, vzdelávaní ani odbornej príprave (NEET). Ponúka príležitosť...

 V decembrovom newslettri Vám prinášame reportáž z nášho posledného tohtoročného podujatia a výsledky septembrovej uzávierky 2016, zvyšok je zameraný na rok 2017. Pozri si v prehliadači. EKB Newsletter december...

Podpora aktivít zameraných na filmové vzdelávanie Projekty zavádzajúce mechanizmy na zlepšenie spolupráce medzi iniciatívami zameranými na filmové vzdelávanie v Európe s cieľom zvýšiť efektívnosť a európsky rozmer daných iniciatív a vyvíjať nové a inovatívne projekty, obzvlášť...

Podpora odborných audiovizuálnych podujatí obchodného charakteru (audiovizuálne trhy), používania online nástrojov a spoločných európskych propagačných činností. Uzávierka predkladania projektov: 2. február 2017 Viac informácií.

Agentúra EACEA dňa 1.12.2016 zverejnila na svojej web stránke výsledky septembrovej uzávierky. Tieto sú nasledovné: – Družobné mestá, opatrenie 2.1 – výsledky (http://bit.ly/2gTZwt5) – Siete medzi mestami, opatrenie 2.2 – výsledky (http://bit.ly/2gYHFUt) Celkovo bolo podporených...

Európska komisia zverejnila Výzvu na predkladanie návrhov – EACEA 40/2016 v rámci programu Erasmus+ (centralizované projekty) „KA3 – Partnerstvá v oblasti OVP – podnikanie zamerané na vzdelávanie prácou a učňovstvo” (2016/C 384/06). Uzávierka bude 17. januára 2017 Viac...


