506
sk

http://www.etrend.sk/ekonomika/europska-komisia-skusi-stanovit-emisne-limity-aj-pre-kamiony.html
Európska komisia skúsi stanoviť emisné limity aj pre kamióny | Ekonomika | TREND.sk
Komisia urýchli prácu na možnostiach uskutočnenia tandardov pre ťažké nákladné vozidlá a zaháji verejnú konzultáciu s cieľom pripraviť pôdu pre legislatívny návrh,“ píe sa podľa agentúry v dokumente. Európska únia v súčasnosti na rozdiel od krajín ako Japonsko, Čína, Kanada či USA neuplatňuje limity na emisie kamiónov. Nákladné vozidlá pritom vytvárajú približne tvrtinu emisií v rámci cestnej dopravy a tento podiel môže podľa komisie do roku 2030 ete narásť. Zástupcovia európskych automobiliek ako Daimler, Renault či Volkswagen limity pre kamióny zatiaľ odmietajú. Argumentovali tým, že je ťažké stanoviť jednotný tandard pre vozidlá s rôznou veľkosťou a tvarom a že už aj bez toho znížili týmto vozidlám emisie uhlíka. Niekoľko členských tátov EÚ vak vlani komisiu vyzvalo, aby začala rieiť aj problémy s kamiónmi.


