cs-95
cs
2018-11-25
https://eurozpravy.cz/zahranicni/blizky-vychod/241281-pakistanska-policie-zatkla-1100-stoupencu-tamniho-duchovniho/
Pákistánská policie zatkla 1100 stoupenců tamního duchovního

Policie oznámila, že stoupenci Rizvího a jeho islamistické strany Tehríke Labajk byli zadrženi při raziích po celé zemi, především pak v provincii Paňdžáb. Policisté prý zátahy provedli mimo jiné v domovech stranických vůdců. Další byli odvedeni, když v noci na sobotu demonstrovali proti zatčení Rizvího. Většina zadržených stráví ve věznici měsíc, sdělil policejní důstojník Táhir Mahmúd. Přísnější tresty mohou dostat ti, kteří čelí obvinění z násilností a žhářství. Úřady podle zpravodajského serveru BBC News uvedly, že zakročily, aby udržely veřejný pořádek. Vůdci strany Tehríke Labajk prý totiž odmítli odvolat protesty plánované na dnešek v metropoli Islámábádu. Policie kvůli chystaným demonstracím rovněž preventivně zřídila bezpečnostní stanoviště na důležité silnici spojující Islámábád s posádkovým městem Rávalpindí. Bibiová byla před osmi lety odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda. Nejvyšší soud ale 31. října rozhodl o jejím osvobození. Rozhodnutí soudu vyvolalo v Pákistánu demonstrace radikálních muslimů, kteří požadovali, aby žena byla veřejně oběšena. Kromě popravy Bibiové žádali účastníci protestů i smrt trojice soudců, kteří křesťanku osvobodili. Bibiová se kvůli výhrůžkám smrtí skrývá na neznámém místě.
