cs-1052
cs
2018-06-13
https://zpravy.aktualne.cz/zahranici/evropsky-parlament/v-evropskem-parlamentu-po-brexitu-ubude-mist-cast-kresel-se/r~296aa3d66efd11e88f77ac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1528890972
V Evropském parlamentu po brexitu ubude poslanců, část křesel se i rozdělí

V Evropském parlamentu klesne počet křesel po odchodu Británie z EU. Ve středu to schválili europoslanci. Místo současného počtu 751 mandátů se bude od příštího roku rozdělovat ve volbách 705 poslaneckých míst. Česko bude mít i nadále 21 křesel. Britským zástupcům patří v současnosti v europarlamentu 73 křesel. Z nich 46 míst zůstane po brexitu prázdných a zbylých 27 křesel obsadí noví europoslanci ze zemí, které současné rozdělení mandátů znevýhodňuje. Nejvíce posílí Francie a Španělsko, kterým přibude po pěti poslancích. O tři křesla si polepší Itálie a Nizozemsko, dva poslance navíc bude mít Irsko. Po jednom pak přibude Dánsku, Chorvatsku, Polsku, Rakousku nebo třeba Slovensku.
