cs-1285
cs
2018-05-15
https://archiv.ihned.cz//archiv.ihned.cz/c1-66137800-potize-s-irskou-hranici-komplikuji-jednani-o-brexitu-britanii-se-krati-cas-eu-nebude-cekat-dele-nez-do-cervna
Potíže s irskou hranicí komplikují jednání o brexitu. Británii se krátí čas, EU nebude čekat déle než do června

V tom případě se ale mezi Evropskou unií a Británií musí zavést hraniční kontroly, protože oba celky už nebudou mít stejné celní tarify. Případné obnovení standardní pozemní hranice mezi Británií a Irskem by ale výrazně ztížilo obchod. Mohlo by také ohrozit mír, který před 20 lety ukončil občanskou válku v Severním Irsku. Londýn proto slíbil, že v Irsku žádná pozemní hranice nevyroste. Otázkou ale je, jak tento slib uskutečnit. Britská Sněmovna lordů proto nedávno odhlasovala, že by Británie měla raději zůstat v evropské celní unii. Totéž prosazuje i labouristická opozice. Pro velkou část vládnoucí Konzervativní strany to však není přijatelné. Mayová proto předložila plán, podle kterého by Londýn vybíral cla na zboží, které putuje do britských přístavů, ale jeho konečným cílem je některá ze zemí Evropské unie. Toto clo by následně odevzdal cílovému státu. Radikální zastánci brexitu plán odmítli. Ministr zahraničí Boris Johnson ho označil za "šílený". Podobný systém nikde na světě nefunguje a Johnson a jeho souputníci se bojí, že pokud se ukáže jako neproveditelný, Británii nezbude nic jiného než zůstat členem evropské celní unie. Premiérka Mayová se pokusí kritiky svých záměrů přesvědčit na úterním zasedání klíčových ministrů své vlády, kteří mají na starosti brexit.
