cs-125
cs
2018-01-27
http://zahranicni.eurozpravy.cz/eu/213916-britove-chteji-druhe-referendum-o-brexitu-ukazal-pruzkum/
Britové chtějí druhé referendum o brexitu, ukázal průzkum

Předmětem hlasování by měla konečná dohoda s EU o podmínkách brexitu, výsledek by však podle průzkumu byl těžko předvídatelný, tak těsný zůstává rozdíl mezi oběma tábory. Zájem o hlasování podle průzkumu agentury ICM stoupá spolu s tím, jak se vyjednání s EU o brexitu blíží do finále: 47 procent Britů by si přálo mít konečné slovo o brexitu, až budou jasné podmínky odchodu Spojeného království z EU, naopak 34 procent dotázaných bylo proti tomu, aby se otázka znovu otevírala. Pokud se vyloučí přibližně pětina nerozhodnutých, pak stoupenci druhého referenda vedou v poměru 58 ku 42 procentům, poznamenal deník s tím, že jde o jasný rozdíl 16 procentních bodů. Zvýšená podpora pocházela od obou stran sporu - další referendum o konečné dohodě by si přála čtvrtina voličů, kteří hlasovali pro brexit. K dalším klíčovým poznatkům z průzkumu The Guardian zařadil stoupající obavy z dopadů brexitu: 43 procent si dělá starosti ohledně negativních dopadů brexitu na britskou ekonomiku, těsná většina věří, že bude mít neblahý dopad i na "britský způsob života".
