cs-128
cs
2018-01-08
http://zahranicni.eurozpravy.cz/eu/212079-mayova-si-posiluje-pozici-zridi-novy-post-ve-vlade-pro-brexit-bez-dohody/
Mayová si posiluje pozici. Zřídí nový post ve vládě pro brexit bez dohody

Náměstek v nově vzniklé funkci bude spadat do resortu ministerstva pro brexit a bude se účastnit schůzek kabinetu. "Mayová chce upevnit svou pozici," napsal britský tisk. Mayová má dále jmenovat náhradníka bývalého šéfa svého kabinetu Damiena Greena, který rezignoval kvůli sexuálnímu skandálu. Jeden z nejbližších spojenců premiérky, měl údajně v roce 2008 ve svém počítači v poslanecké kanceláři dětskou pornografii. Podle televize BBC rezignoval poté, co vyšlo najevo, že o této věci poskytl "nepřesná a zavádějící" vyjádření.

Nástupcem Greena by podle listu The Telegraph mohl stát nynější ministr zdravotnictví Jeremy Hunt. Deník The Independent vedla Hunta zmiňuje ještě věrného spojence Mayové a současného ministra dopravy Chrise Graylinga. Ministr zahraničí Boris Johnson, ministr financí Philip Hammond, ministryně vnitra Amber Ruddová a ministr pro brexit Davida Davise si své pozice pravděpodobně uchovají.
