cs-1041
cs
2018-06-09
https://zpravy.aktualne.cz/zahranici/britsti-farmari-se-boji-ze-jim-shnije-ovoce-brexit-odrazuje/r~fa24a5686a3311e89f2fac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1528547331
Britským farmářům chybí sběrači ovoce. Bereme každého, kdo má dvě ruce a nesloží se, říkají

Už loni britští farmáři postrádali skoro pětinu sezonní síly ze zahraničí. Každý rok k nim přijíždí na 80 tisíc lidí z východní Evropy, mezi nimi i Češi.

Londýn - Brittí farmáři se děsí dalího roku, kdy jim část úrody shnije v řádcích a ve větvích stromů. Mohou za to nejistoty spojené s brexitem, ale i rychle rostoucí ekonomika chudích států, odkud běžně přicházejí sezonní sběrači. Do Velké Británie na sběr ovoce a zeleniny každoročně zamíří okolo 80 tisíc cizinců, skoro vichni z východní Evropy . Jsou to hlavně Rumuni, Bulhaři a Poláci, ale objevují se mezi nimi i mladí lidé z dalích států - třeba z Česka jezdí s oblibou studenti.

Už loni přitom britská Národní farmářská unie spočítala, že se na sezonní práce dostavilo o 17 procent méně lidí než dříve. A agentury, které zahraniční sběrače pomáhají najímat, už teď varují, že jich ani letos nedokážou zajistit dostatek. Podle serveru BBC se navíc více než polovině z nich nepodařilo sehnat dost sběračů ani v "klidnějí" první polovině letoního roku. "Před naí kanceláří v Bukureti dříve stály fronty lidí. Každý den jich chodilo 30 nebo 40. Dnes, když je dobrý den, jich přijde hrstka. Dříve jsme brali jenom 'smetanu', dnes vykrabáváme sud," popisuje éfka britské agentury AG Recruitment and Management Estera Ameszová. Její společnosti chybí jetě dalí 4000 sezonních pracovníků pro sběr jahod, malin, ale i hruek nebo jablek. Musí proto objíždět také rumunský venkov. Přijímají v podstatě každého, "kdo má dvě ruce, dvě nohy a 50procentní anci to vydržet". Stejně práce za méně peněz Podle britských farmářů přitom cizinci tvoří devět z deseti sběračů, proto jsou pro celý "ovocný průmysl" životně důležití. Zemědělci navíc předpokládají, že za současného růstu jich bude do budoucna potřeba jetě o několik desítek tisíc více.

Obavy proto vzbuzuje zejména brexit a nejasnosti, kvůli kterým je práce v jahodových polích na Britských ostrovech pro řadu lidí riskantnějí, méně výdělečná a celkově méně lákavá. Farmáři proto tlačí na vládu, aby jim zajistila u Bruselu dobrou dohodu. Některé hlasy dokonce varují, že brittí producenti ovoce, zejména jahod, by se po brexitu mohli chtít přesunout na pevninu do EU, aby si vůbec dokázali zajistit pracovní sílu. Britský server The Guardian už loni napsal, že podle zemědělců byl loňský nedostatek pracovníků nejhorí od roku 2004. Tehdy díky vstupu do EU začali jezdit pracovat do Spojeného království lidé z Česka, Slovenska, Polska, Estonska, Maďarska, Lotyska, Litvy či Slovinska. Vydělat si třeba na dům Východoevropané si přijíždějí do Spojeného království "rychle vydělat" peníze, které se Britům, zvyklým na jiné obnosy, nezdají dostačující za náročnou fyzickou práci. "Doufáme, že budeme schopní během dvou let dokončit ná dům. Je těžké nechávat doma děti," vysvětluje 31letá Alina Stanová z Rumunska, která si jezdí do Velké Británie vydělat na stavbu rodinného domu.

Rumunsko patří mezi nejchudí evropské země a největí příjemce peněz z fondů Evropské unie. Stanice BBC nicméně upozorňuje, že místní ekonomika roste momentálně mnohem rychleji než ta britská, rychlostí necelých sedm procent. V Rumunsku se tak postupně tvoří silná střední vrstva a je pravděpodobné, že lidí jako Alina bude do budoucna jetě ubývat. "Angličané jsou vybíraví v tom, co chtějí dělat. Těžkou práci nechávají na cizincích," říká například 23letý student geografie z rumunského města Iasi Puiu Jonut. "Je hodně Angličanů, kteří by mohli jít pracovat na pole, aby ovoce neshnilo. To je důvod, proč mi brexit připadá opravdu podivný. Protože to jsou cizinci, kdo přicházejí dělat tvrdé a málo placené práce. Určitě byste chtěli, aby zůstali," dodal. Video: Živí je přebírání odpadního uhlí. Vydělají si za den 160 korun.

Na skládce v hornaté kyrgyzské oblasti Chong-Alay lidé sbírají uhlí, aby přežili. Hromadí se zde odpadní uhlí smíchané s kamením. | Video: Rádio Svobodná Evropa | 01:11
