cs-1196
cs
2018-06-25
https://zpravy.aktualne.cz/ekonomika/podnikani-v-britanii-je-pro-nas-dulezite-ale-po-brexitu-omez/r~e0627936787d11e88980ac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1529935697
Podnikání v Británii je pro nás důležité, ale po brexitu omezíme investice, hlásí evropské firmy

Evropští podnikatelé podporují takové pobrexitové uspořádání, které by se co nejvíce podobalo stávajícím podmínkám.

Londýn - Od rozhodnutí Britů o odchodu země z Evropské unie omezila své investice v Británii téměř polovina evropských podniků. Vyplývá to z etření právní kanceláře Baker McKenzie mezi 800 podnikateli v esti předních státech EU. Navzdory rozhořčení z brexitu 95 procent podniků uvedlo, že podnikání v Británii je pro ně důležité. Evroptí podnikatelé podporují takové pobrexitové uspořádání, které by se co nejvíce podobalo stávajícím podmínkám, podle tří čtvrtin oslovených by kvůli zajitění funkčních obchodních vztahů měla učinit ústupky také Evropská unie. Více než polovina podnikatelů se v této souvislosti domnívá, že jejich názory nejsou v jednání zohledňovány. Minulý měsíc hlavní vyjednávač unie Michel Barnier prohlásil, že Británie musí čelit důsledkům odchodu z EU, což je stanovisko, které není zcela v souladu s míněním podnikatelů, píe list The New York Times.
