cs-1148
cs
2018-06-22
https://www.denik.cz/ekonomika/airbus-opusti-britanii-pokud-zeme-opusti-celni-unii-a-jednotny-evropsky-trh-20180622.html
Airbus hrozí odchodem z Británie, pokud se země nedohodne s EU

„Tento scénář by donutil Airbusu přehodnotit své investice v Británii a v dlouhodobém horizontu opuštění země,“ uvedla firma pro BBC s tím, že „nemá v úmyslu strašit, protože to myslí vážně“.



BBC uvádí, že některá odvětví britského průmyslu zcela zaniknou, pokud země nezůstane v opustí celní unii a jednotný evropský trh opustí bez dohody. Britská premiérka Theresa Mayová totiž setrvání v celní unií vyloučila, její země EU opustí 29. března 2019. Šéf firmy Tom Williams uvedl, že jakýkoliv scénář brexitu bude mít pro britský letecký průmysl negativní důsledky. Navíc, pokud nedojde k žádné dohodě, bude ohrožena přímo jeho existence. Výrobce letadel v současné době vyvíjí letadla nové generace. „Zvažujeme, zda máme ve vývoji pokračovat, nebo najít alternativní řešení,“ dodal Williams. Britská vláda nyní zvažuje dvě možnosti. Buď celní partnerství v jehož rámci by neexistovaly celní kontroly na hranicích, nebo celní režim, který by zaváděl jen minimální cla, než by byla nakonec odstraněna. Hlavní vyjednavač EU pro brexit Michel Barnier ale obě možnosti odmítl s tím, že jsou nerealistická.
