cs-984
cs
2018-05-22
https://euractiv.cz/section/brexit/infographic/prehledne-blizi-se-rozvod-jaky-eu-jeste-nezazila-podivejte-se-co-uz-je-v-brexitu-jiste/
Přehledně: Blíží se „rozvod“, jaký EU ještě nezažila. Podívejte se, co už je v brexitu jisté

Do brexitu zbývá jen deset měsíců. Brusel a Londýn už vyřešily některé z „rozvodových“ potíží, mimo jiné přistoupily na 21měsíční přechodné období, během kterého bude Velká Británie nadále členem jednotného trhu a celní unie. Kde jinde panuje shoda a kde se vyjednávací týmy míjejí? Podívejte se do přehledné grafiky. INFOGRAFIKA SE OTEVŘE PO ROZKLIKNUTÍ ZDE >>>> Infografika, kterou najdete ve výše uvedeném odkazu, původně vyšla na stránkách projektu „Evropa v souvislostech“, který EURACTIV.cz a vydavatelství Economia.
