cs-1693
cs
2018-03-15
https://www.parlamentnilisty.cz/zpravy/tiskovezpravy/Predseda-vlady-Andrej-Babis-jednal-s-britskym-ministrem-pro-brexit-Davidem-Davisem-528081
Předseda vlády Andrej Babiš jednal s britským ministrem pro brexit Davidem Davisem

Ve středu 14. března se předsedy vlády České republiky Andrej Babiše setkal s ministrem pro vystoupení Velké Británie z EU Davidem Davisem. Setkání navázalo na předchozí bilaterální konzultace premiéra s Michelem Barnierem, který je hlavním vyjednavačem za členské státy EU27.

Foto: Hans Štembera Popisek: Předseda vlády v demisi Andrej Babiš

Rozhodnutí Velké Británie lituji, ale respektuji ho. Velká Británie byla pro Českou republiku v EU zásadním partnerem. Věřím, že tomu tak bude nadále. Brexit by neměl přehluit léta skvělých vztahů. Nejprve je ale zapotřebí vyřeit dvě paralelní roviny, samotné vystoupení i nastavení nových vztahů,“ uvedl předseda vlády Andrej Babi. Premiér na jednání zdůraznil, že česká vláda plně podporuje Michela Barniera, který má mandát k vyjednávání brexitu od vech členských států. V rámci jednání dále zaznělo, že prioritou pro uzavření dohody o vystoupení je shoda nad zachováním práv unijních občanů v co nejirí míře. Brexit bude rovněž tématem nadcházející březnové Evropské rady, na které by mělo dojít k přijetí pokynů pro budoucí vztah s Velkou Británií. Na základě těchto pokynů pak může Evropská komise přistoupit k vyjednávání i v této oblasti. Psali jsme:
