cs-201
cs
2018-01-16
http://euractiv.cz/clanky/aktualne-v-eu/pokud-britanie-zmeni-nazor-muze-v-eu-zustat-rika-tusk/
Pokud Británie změní názor, může v EU zůstat, říká Tusk

"Naše srdce jsou vám stále otevřena." Tak zní vzkaz předsedy Evropské rady Donalda Tuska směrem k Britům, kteří se rozhodli opustit EU. Brexit už ale oficiálně běží, a pokud by Británie změnila svůj názor, musela by se s tím zřejmě obrátit na Soudní dvůr EU.



Předseda Evropské rady Donald Tusk dnes v Evropském parlamentu ujistil, že Británie by mohla setrvat v Evropské unii, pokud by ještě změnila názor na brexit. Na ostrovech se totiž nyní Mluvčí britské premiérky Theresy Mayové však prohlásil, že je naprosto jasné, že Británie z EU odejde, jak odhlasovala britská veřejnost. „Pokud se britská vláda přidrží svého rozhodnutí odejít, brexit se v březnu 2019 stane skutečností se všemi negativními důsledky. Ledaže dojde ke změně názoru u našich britských přátel,” řekl Tusk a citoval výrok britského vyjednávače pro brexit Davida Davise , že “pokud demokracie nedokáže změnit názor, přestává být demokracií”. „Na kontinentu jsme názor nezměnili – naše srdce jsou vám stále otevřena,” ujistil Tusk. Podobně se vyjádřil i další čelní představitel EU. „Dveře zůstávají otevřené – a doufám, že to v Londýně uslyší,” dodal předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker Dohoda nesmí být pro Brity výhodnější než pro Evropany.
