cs-1775
cs
2018-06-29
https://www.irozhlas.cz/zpravy-svet/velka-britanie-cizinci-neopravnene-zadrzeni_1806291056_pj
Britové za pět let neoprávněně zadrželi přes 850 cizinců. Vyplatili jim přes 600 milionů korun odškodného

.

Britské ministerstvo vnitra zadrželo v letech 2012 až 2017 neoprávněně přes 850 lidí. Všichni pobývali na území Spojeného království legálně. Jak zjistil deník Guardian, vláda musela na odškodném těmto lidem zaplatit 21 milionů liber, v přepočtu přes 600 milionů korun. Londýn 10:56 29. června 2018 Zkrácená adresa

Kopírovat do schránky Britský policista (ilustrační foto) | Foto: Reuters | Zdroj: Reuters. Nový ministr vnitra Sajid Javid slíbil, že systém imigračních pravidel bude humánnější a bude brát ohled nejen na úřední dokumenty. Jedním z odškodněných je Antohony Bryan. Strávil řadu měsíců v detenčním zařízení a málem jej deportovali na Jamajku, kde byl naposledy v osmi letech. Podle labouristického poslance Stephena Doughtyho nebudou moci miliony občanů EU věřit po brexitu systému, který neoprávněně zavírá a deportuje. Zkrácená adresa
