cs-1411
cs
2018-06-11
https://archiv.ihned.cz/c1-66163210-brexit-nam-otevre-obchod-se-svetem-veri-londyn?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed
Brexit nám otevře obchod se světem, věří Londýn

Brexit umožní Británii maximálně využít obchodní příležitosti, uvedla pro HN Suella Bravermanová, náměstkyně na britském ministerstvu pro brexit. Svůj názor hájí proti řadě expertů i proti faktu, že americký prezident Donald Trump uvalil cla na vybrané produkty z Číny, zemí Evropské unie či Kanady a volný obchod je v největším ohrožení od konce studené války. Velká Británie věří, že po odchodu z EU bude schopná uzavřít mimořádně výhodné obchodní smlouvy s řadou zemí z celého světa, ačkoli i doma zaznívají skeptické hlasy. "Poprvé po 40 letech budeme mít možnost sami si určovat obchodní politiku," trvá na svém Bravermanová, jež ji má ve svém úřadu na starosti.
