cs-1254
cs
2018-02-15
https://archiv.ihned.cz/c1-66050070-komu-by-se-hodil-exit-from-brexit?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed
Komu by se hodil exit from brexit?

Druhé referendum o členství v EU podle britského ministra zahraničí Borise Johnsona nepřipadá v úvahu. Jeho výsledkem by prý byly jen politické spory a poraženým by byla Británie. Johnson se v projevu proneseném na půdě vlivného think-tanku Policy Exchange snažil oslovit odpůrce rozvodu s unií, kteří podle průzkumů mezi obyvateli Spojeného království nyní převažují, například tím, že brexit označil za "velký liberální projekt", jenž nakonec zemi sjednotí. Uklidnit by ale potřebovali i zastánci brexitu. Podle interní vládní analýzy, která se na veřejnost dostala minulý týden, odchod unie nejvíc dopadne na severovýchod Anglie a region West Midlands, kde byli přitom zastánci brexitu ve většině. Naopak ekonomika jasně proevropského Londýna má utrpět nejméně. Fotograf zachytil odpůrce brexitu, demonstrující během včerejšího Johnsonova projevu.
