cs-259
cs
2018-01-13
http://zahranicni.eurozpravy.cz/eu/212491-druhe-referendum-o-brexitu-na-britanii-se-zene-katastrofa-varuje-analytik/
Druhé referendum o brexitu? Na Británii se žene katastrofa, varuje analytik

Katastrofu je nutné zažít. Farage má pravdu, že druhé hlasování o členství v EU v dohledné době by zničilo, zřejmě navždy, jakoukoliv šanci na obnovu smysluplného vztahu Británie s Unií, a proto by odpůrci brexitu měli být opatrní v tom, co si přejí, varuje publicista. Připomíná, že vášnivé požadavky druhého hlasování hlasitě rezonují na sociálních sítích, které mají až příliš velký vliv na britskou politickou debatu. Jděte na Twitter či Facebook a zadejte písmena FBPE - Follow Back, Pro-EU - a brzy získáte dojem, že jednoduše každý souhlasí s tím, že brexit je katastrofa, že si každý nyní uvědomuje, že stoupenci odchodu - ubozí, naivní hlupáci - byli podvedeni, aby hlasovali pro odchod a nyní přivítají šanci změnit názor a udržet nás uvnitř (EU) ," píše Kirkup. Zdůrazňuje, že pokud opustíme tuto bublinu, odjedeme z Londýna či další kulturních čtvrtí v Brightonu, Oxfordu, Bristolu a Cambridge, zjistíme, že jen velmi málo stoupenců odchodu změnilo názor. Brexit sice může být katastrofou, ta se však teprve blíží a je nutné, aby ji miliony lidí spatřili či zažili, konstatuje analytik. Soudí, že ve skutečnosti nejpozoruhodnější věcí ohledně veřejného mínění v Británii není to, jak moci lidí změnilo názor od referenda, ale jak málo - názory zůstávají mimořádně stabilní a konsistentní prakticky ve všech průzkumech.
