cs-999
cs
2018-04-15
https://zpravy.aktualne.cz/zahranici/britska-protievropska-strana-ukip-ma-noveho-predsedu-po-fara/r~137c1d9c409111e8a72bac1f6b220ee8/?redirected=1523786001
Britská protievropská strana UKIP má nového předsedu, po Farageovi už pátého

.

Jako nový šéf byl v sobotu potvrzen europoslanec Gerard Batten, který stranu prozatímně vedl od února.

Londýn - Britská protievropská Strana nezávislosti Spojeného království (UKIP) má nového předsedu, už pátého od odchodu kdysi hlavní tváře strany Nigela Farage v roce 2016. Jako nový éf byl v sobotu potvrzen europoslanec Gerard Batten, který stranu prozatímně vedl od února. Tehdy byl z jejího čela kvůli rasistickým výrokům své milenky odvolán Henry Bolton. UKIP se před několika lety stala za předsedy Farage jednou z nejvýznamnějích politických sil v Británii. Právě tato strana přesvědčila bývalého premiéra Davida Camerona, aby vypsal referendum o odchodu Británie z Evropské unie, a poté vedla úspěnou kampaň ve prospěch takzvaného brexitu. Farage ale po referendu z čela strany odstoupil a UKIP začala postupně ztrácet popularitu. Mohly za to nejen vnitrostranické spory, ale i to, že hlavní cíl strany, tedy odchod z EU, se stal součástí oficiální politiky vládnoucích konzervativců i opozičních labouristů. Batten nyní neměl při volbě předsedy protikandidáta, a hned po svém zvolení proto oznámil, že ve funkci setrvá pouze jeden rok. Pak by se podle něj měla konat řádná volba nového éfa. "UKIP představuje jedinou skutečnou opozici k naemu politickému establishmentu, proto ji nyní potřebujeme jetě víc, než kdy dříve," uvedl Batten. Jetě v roce 2015 získala UKIP v parlamentních volbách 12,6 procenta hlasů, byť to stačilo pouze na jedno křeslo v parlamentu. V předčasných volbách loni v červnu ale UKIP volilo pouze 1,8 procenta lidí. Vliv UKIP ztrácí i na komunální úrovni.
