cs-1209
cs
2018-06-20
https://www.irozhlas.cz/zpravy-svet/zakon-o-brexitu-velka-britanie-londyn-evropska-komise_1806202136_haf
Zelená brexitu podle Mayové. Britští lordi schválili zákon o vystoupení z unie

Britský parlament ve středu schválil konečnou podobu zákona o odchodu Británie z Evropské unie, který Spojenému království po vystoupení z bloku zajistí právní kontinuitu. Londýn 



Kopírovat do schránky Protest zastánců setrvání Velké Británie v Evropské unii před britským parlamentem (ilustrační foto). | Foto: Toby Melville | Zdroj: Reuters. Sněmovna lordů, což je horní komora parlamentu, takzvaný zákon o brexitu podle agentury Reuters potvrdila v podobě, jakou požadovala premiérka Theresa Mayová. Lordi tak učinili vzápětí poté, co Dolní sněmovna zamítla další ze série dodatků, které horní komora navrhla s cílem poskytnout zákonodárcům větší vliv na řízení brexitu. ‚Bílá‘ Británie? Nic takového po brexitu nehrozí, říká novinář Jiří Hošek Číst článek Přijatý návrh zákona o brexitu se oficiálně stane zákonem v nadcházejících týdnech, až získá souhlas královny Alžběty II.
