cs-796
cs
2018-06-20
https://www.novinky.cz/ekonomika/475521-firmy-se-boji-obchodni-valky-mezi-eu-a-usa-i-brexitu.html
Firmy se bojí obchodní války mezi EU a USA i brexitu

. Budoucí makroekonomický vývoj vnímá jako největší riziko pro své podnikání 60 procent společností napříč různými odvětvími. Vyplynulo to z průzkumu poradenské společnosti BDO mezi více než 500 představiteli firem po celém světě. Firmy se bojí například brexitu nebo hrozící obchodní války mezi EU a USA. Ještě více se ale firmy obávají rizika státních a mezinárodních regulací.
