cs-238
cs
2018-01-09
http://zahranicni.eurozpravy.cz/eu/212135-johnson-usiluje-o-vydani-pametni-znamky-k-brexitu-posta-navrh-odmitla/
Johnson usiluje o vydání pamětní známky k brexitu, pošta návrh odmítla

Podle Johnsona se brexit "radostnou a významnou událost". Připomněl, že k chystané svatbě britského prince Harryho a Meghan Markleové 19. května bude také vydána zvláštní známka. "Máme poštovní známky, které připomínají národní události," uvedl ministr. A vystoupení z EU je "největší (událostí) za desítky let". Pošta brexitovou známku již dříve vydat odmítla a sklidila za to ostrou kritiku. Její rozhodnutí nehodlá zvrátit ani příslušná státní tajemnice pro poštovní služby Margot Jamesová. Podle ní je brexit spornou záležitostí. Jiný názor panoval v roce 1973 na vstup země do Evropského společenství. Tehdy zvláštní známka vydána byla, připomněl německý týdeník Der Spiegel.
