cs-71
cs
2018-01-17
http://tn.nova.cz/clanek/konec-nadrazenosti-prava-eu-britove-odhlasovali-dulezity-zakon.html
Konec nadřazenosti práva EU! Britové odhlasovali důležitý zákon

Poslanci Dolní sněmovny britského parlamentu dnes v souvislosti s chystaným odchodem z Evropské unie odsouhlasili právní odluku od Bruselu. Klíčový zákon o ukončení nadřazenosti unijního práva nad britskými zákony, který upraví podmínky takzvaného brexitu, nyní směřuje k projednání do Sněmovny lordů.

Podle britské televize Sky News naznačili členové horní komory, že mají k zákonu připomínky a hodlají k němu připojit svoje dodatky. Text se tak v tom případě vrátí opět k projednání do dolní komory. V ní nynějí jeho podobu v závěrečném třetím čtení podpořilo 324 vládních konzervativních poslanců, zatímco 295 opozičních labouristů bylo proti.

Ministr pro brexit David Davis vyjádřil nad přijetím zákona Dolní sněmovnou uspokojení. "Jsme potěeni, že návrh zákona úspěně uzavřel tuto etapu postupu parlamentem. Ná přístup byl od počátku takový, abychom konstruktivně spolupracovali s poslanci z celé sněmovny," citovala Davise Sky News. Podle ministra jde o zásadní normu, jejímž cílem je maximalizovat jistotu pro jednotlivce i podniky po brexitu. Unijní právo, které má ztratit nadřazenost nad britskými zákony dnem vystoupení Británie z evropského bloku, tímto krokem z britského právního řádu automaticky nemizí. Parlament si vyhrazuje možnost ho dál přezkoumávat dle potřeb země. Týká se to asi 20.000 zákonů EU, které by následně parlament revidoval a buď zachoval, upravil, nebo zcela zruil. Podle britských odborníků bude nutné změnit zhruba 1000 unijních norem. Británie se chystá EU opustit koncem března 2019. Na nápravu vech nedostatků vzelých z převodu unijního práva do britského bude mít Londýn čas dva roky po brexitu.
