cs-271
cs
2018-02-07
http://zahranicni.eurozpravy.cz/eu/214980-brusel-chce-vydusit-britanii-navrh-dohody-jsou-idiotske-vyhruzky-zni-z-londyna/
Brusel chce vydusit Británii? Návrh dohody jsou idiotské výhrůžky, zní z Londýna

Už v úterý pětistránkový dokument dostaly k dispozici členské země. Materiál, ze kterého už citovala některá média, v zásadě opakuje směrnice, které minulý týden daly státy bloku k jednáním o přechodném období unijnímu vyjednavači Michelu Barnierovi. Téma "bruselských sankcí" dominuje titulním stránkám řady britských deníků. EU chce mít například možnost omezit přístup Británie na svůj trh pro případ, že by v přechodném období po brexitu porušila dohodnutá pravidla. Příslušný mechanismus by měl být přitom rychlý a umožňovat omezení britského přístupu i bez čekání na poměrně zdlouhavé rozhodování unijního soudu.
