cs-313
cs
2018-01-30
https://zpravy.idnes.cz/andrej-babis-rozhovor-politico-uprchlici-evropska-unie-milos-zeman-11a-/zahranicni.aspx?c=A180130_094524_zahranicni_ert#utm_source=rss&utm_medium=feed&utm_campaign=zpravodaj&utm_content=main
Babiš: V českém parlamentu jsou extremisté, já jsem zastánce EU

Český premiér v demisi v pondělí absolvoval sérii schůzek v Bruselu. Hovořil i s předsedou Evropské komise Jeanem-Claudem Junckerem. O takzvaném brexitu a českém pohledu na něj mluvil s unijním vyjednavačem pro odchod Británie z EU Michelem Barnierem. Sešel se také s prvním místopředsedou komise Fransem Timmermansem



Aktuální postoj České republiky k Evropské unii komentovat rovněž v rozhovoru pro server Politico . Na otázku, zda se považuje za zastánce EU, odpověděl rozhodně: „Samozřejmě, že ano.“ Oponenti označují Babiše za populistu, který se netají negativním postojem k migrantům. V Bruselu se však Babiš podle serveru prezentoval jako „nejlepší a dost možná poslední šance, jak zabránit radikalizaci postojů vůči EU v České republice“. Politico v této souvislosti připomíná, že Česko je jednou z nejvíce euroskeptických zemí v Evropě. .
