cs-1228
cs
2018-04-12
http://www.radio.cz/cz/rubrika/zpravy/barnier-informuje-ceske-politiky-o-vyjednavani-o-brexitu
Barnier informuje české politiky o vyjednávání o brexitu

Hlavní evropský vyjednavač pro brexit Michel Barnier přijíždí dnes do Prahy, aby informoval české politiky o aktuálním stavu vyjednávání o odchodu Británie z Evropské unie. Do termínu, kdy Británie přestane být členem EU, zbývá necelý rok. Dohoda o podmínkách odchodu země zatím není hotová. Vyjednáno není ani uspořádání vzájemných vztahů mezi EU a Británií po roce 2020.
