cs-1996
cs
2018-03-28
http://www.halonoviny.cz/articles/view/47370840
Rozpoutá jaderná lady novou válku?

»Diplomacie bývá nahrazována válkou, aneb závody ve zbrojení, řekl Henry Kissinger. Britská premiérka Theresa Mayová vnímá Kissingerovu myšlenku po svém, ve značně vyhrocených dimenzích, když prohlásila, že jsme připraveni použít jaderné zbraně (19. 6. 2016), nebo obhajovala před poslanci obnovu flotily čtyř ponorek, které nesou jaderné střely Trident apod. Jen jako tvrdá razantnější žena se osvědčila ve funkci ministryně vnitra - mimochodem za posledních šedesát let byla nejdéle ve funkci. Ne vždy se neodborníkovi daří zacházet se zbraněmi. Premiérce Mayové se to povedlo, po odpálení jaderné rakety došlo k její havárii a dopadu v blízkosti hranic USA, což bylo utajeno.
