cs-902
cs
2018-04-11
https://www.novinky.cz/kultura/468694-punkovi-varukers-maji-opet-proti-cemu-bojovat-vadi-jim-situace-po-brexitu.html
Punkoví Varukers mají opět proti čemu bojovat, vadí jim situace po brexitu

. Legendární představitelé tvrdého punku The Varukers vystoupí 18. dubna na Strahově v nejslavnějším složení, ve kterém jim loni vyšlo album Damned And Defiant. Skupina se nadále drží svého pojetí, řekl Novinkám Kevin Frost, který v ní hrál od roku 1986 do roku 2003 a předloni se do ní vrátil. Mluvil o hudbě i o odchodu Británie z EU, které označuje za „brexshit”.
