pl-44
pl
2018-02-24
http://www.tvp.info/36153407/papiez-spotkal-sie-z-rodzina-asii-bibi-w-pakistanie-domagaja-sie-jej-smierci
Papież spotkał się z rodziną Asii Bibi. W Pakistanie domagają się jej śmierci

Bitrus i rodzina Bibi znaleźli się w składzie delegacji Papieskiego Stowarzyszenia Pomoc Kościołowi w Potrzebie, którą Franciszek przyjmie z okazji inicjatywy #ColosseoRosso. Jest to zaplanowany na sobotni wieczór wiec pamięci o prześladowanych chrześcijanach w rzymskim Koloseum. Koloseum zostanie oświetlone na czerwono. Kolor krwi ma zwrócić uwagę na los chrześcijan prześladowanych w rożnych krajach. W tym samym czasie w podobny sposób będą iluminowane dwie inne świątynie chrześcijańskie w symbolicznych miejscach prześladowań: katedra św. Pawła w Mosulu i maronicki kościół św. Eliasza w Aleppo. O papieskiej audiencji, bez podawania szczegółów poinformowało Biuro Prasowe Stolicy Apostolskiej.

Rebbecca Bitrus wraz z mężem i dwoma małymi synami padła ofiarą napadu islamskich terrorystów. Po porwaniu poroniła trzecie dziecko. Już wcześniej, przed audiencją zapowiedziała, że poprosi papieża o modlitwę za wszystkie dziewczęta nadal znajdujące się w rękach Boko Haram. Rebecca wyznała też, że z głębi serca przebaczyła prześladowcom. Asia Bibi przebywa od dziewięciu lat w więzieniu za rzekome bluźnierstwo przeciw Mahometowi. Według jej prawników jest szansa, że przed Wielkanocą odbędzie się rozprawa sądowa, decydująca o jej ewentualnym uwolnieniu. Jej mąż i córka spotkali się już wcześniej z papieżem Franciszkiem 23 kwietnia 2015 roku. Pakistańska chrześcijanka trafiła do więzienia w 2009 r. po sporze z muzułmańską sąsiadką, podczas którego miała powiedzieć: „Wyznaję moją religię i wierzę w Jezusa Chrystusa, który umarł na krzyżu, aby zbawić ludzkość. A cóż uczynił twój prorok Mahomet, aby zbawić ludzkość?”. Kobieta rok później została za to skazana na śmierć przez powieszenie za rzekome bluźnierstwo przeciw Mahometowi. Pakistański sąd odroczył proces ws. skazanej na śmierć a Sąd Najwyższy wciąż nie wydał wyroku w jej sprawie. Jak podaje Radio Watykańskie, jeden z sędziów niespodziewanie odmówił udziału w procesie. O uwolnienie Bibi apelują organizacje międzynarodowe, a także papieże Benedykt XVI i Franciszek. Pakistańscy imamowie chcą powieszenia Bibi Pakistańscy przywódcy duchowi domagają się stracenia kobiety. Ich zdaniem odwlekanie egzekucji podważa zaufanie Pakistańczyków do oficjalnego wymiaru sprawiedliwości. Uważają również, że gdyby Asia Bibi została powieszona, w Pakistanie, nie dochodziłoby do samosądów za bluźnierstwo przeciw Koranowi i Mahometowi. Jak podała agencja Asia News, o wykonanie wyroku na Bibi zaapelowało kilku znanych muzułmańskich kaznodziejów, w tym pakistański mufti Muhammad Haneef Qureshi.
