pl-8
pl
2018-11-13
https://www.tvp.info/39930268/niemiecki-rzad-jestesmy-gotowi-przyjac-asie-bibi
Niemiecki rząd: Jesteśmy gotowi przyjąć Asię Bibi

Rząd Niemiec wyraził gotowość przyjęcia pakistańskiej chrześcijanki Asii Bibi. Rzeczniczka niemieckiego ministerstwa spraw zagranicznych powiedziała, że jeśli Bibi zdecyduje się przyjechać do Niemiec lub któregoś z państw europejskich, są one gotowe ją przyjąć.

– Trwają rozmowy ze stroną pakistańską – dodała rzeczniczka. Nie chciała jednak ujawniać szczegółów, tłumacząc to poszanowaniem prywatności pakistańskiej chrześcijanki. Pod zarzutem bluźnierstwa przeciwko Mahometowi Asia Bibi została skazana w 2010 r. na karę śmierci. Nieoczekiwanie pakistański Sąd Najwyższy uniewinnił ją 31 października. Od tego czasu tysiące islamistów protestują przeciwko tej decyzji i domagają się wykonania wyroku śmierci na Bibi. W Niemczech politycy różnych ugrupowań wypowiadają się za przyjęciem Pakistanki. Przewodniczący Komisji Praw Człowieka w niemieckim parlamencie Bundestagu Gyde Jensen w rozmowie z dziennikiem „Tagesspiegel” powiedział, że „rząd Niemiec musi poruszyć wszystkie kanały dyplomatyczne, aby chronić życie pakistańskiej chrześcijanki”. Jak podkreślił, „widzimy, że w Pakistanie decydują nie sądy i prawo, ale radykalny lobbing”.
