200
hr

http://ombudsman.hr/hr/dis/cld/968-novinare-iz-hrvatske-njemacke-i-spanjolske-europska-komisija-nagradila-za-izvjestavanje-o-razlicitosti
Novinare iz Hrvatske, Njemačke i Španjolske Europska komisija nagradila za izvještavanje o različitosti
Europska komisija dodijelila je 17. listopada 2016. novinarima iz Hrvatske, panjolske i Njemačke Europsku novinarsku nagradu za izvjetavanje o različitosti. Tema ovogodinje nagrade bilo je suzbijanje diskriminacije na osnovu vjere. Ovo je razdoblje u kojem svim moramo otići korak dalje u međusobnom razumijevanju, promatrati svijet kroz oči jednog od naih susjeda ili rođaka, kako bismo se borili protiv straha i čak mržnje među ljudima. Novinari imaju jedinstvenu priliku ta upravo to čine kroz priče o ljudima poput nas“, izjavio je prvi podpredsjednik Europske komisije Frans Timmermans. Povjerenica za pravosuđe, zatitu potroača i ravnopravnost spolova Vera Jourova dodala je kako novinari imaju ključnu ulogu u promicanju inkluzivnog drutva. Trebamo podržavati novinare koji istražuju diskriminaciju i nepravdu, izvjetavanjem brane demokraciju, jednakost i potivanje svih ljudskih prava“, izjavila je Jourova. Za nagradu Europske komisije nominirani su novinari iz svih 28 zemalja članica, za radove objavljene u tiskanim medijima i na portalima u protekle dvije godine, a kojima su promicali različitost i pripomogli suzbijanju diskriminacije. Najbolje radove odabrao je žiri sačinjen od medijskih stručnjaka i onih iz područja jednakosti te predstavnika Komisije. Dobitnica iz Hrvatske, novinarka Jutarnjeg lista i tjednika Globus Dora Koretić, nagrađena je za članak pod naslovom Na život pod hidžabom u Zagrebu“, u kojem je čitateljima predstavila dvije uspjene žene muslimanske vjeroispovijedi, neuroznanstvenicu Lejlu Ferhatović Hamzić i studenticu matematike Neiru Hadžismajlović. Nagrađeni članak iz hrvatske možete pročitati ovdje , a radove novinarki Verene Mayer i Imane Rachidi


