178
hr

http://www.poslovni.hr/svijet-i-regija/europska-komisija-porucila-facebooku-prevarili-ste-nas-322120
Europska komisija poručila Facebooku: Prevarili ste nas - Poslovni dnevnik
Zbog netočnih informacija oko tehničkih detalja spajanja računa korisnika WhatsAppa i Facebooka, Europska je komisija (EK) zaprijetila najvećoj drutvenoj mreži da će je kazniti u iznosu jedan posto godinjih prihoda, odnosno 179 milijuna dolara. Problem je izbio u kolovozu kada je WhatsApp objavio da će promijeniti uvjete zatite privatnosti korisnika jer će s Facebookom podijeliti podatke o brojevima telefona svojih korisnika. Kao to je poznato, WhatsApp je od 2014. u vlasnitvu Facebooka koji ga je kupio za 22 milijarde dolara. Objava promjene zatite privatnosti izazvala je provjeru europskih agencija za zatitu osobnih podataka. Međutim, u priopćenju povjerenice za tržino natjecanje Margrethe Vestager objavljenog u utorak navodi se kako je Facebook u dokumentima predanima u svrhu procjene utjecaja preuzimanja na tržino natjecanje naveo kako je tehnički nemoguće spojiti račune korisnika na pouzdan način. U Bruxellesu smatraju kako je jo 2014. postojala mogućnost automatskog spajanja računa Facebookovih korisnika koji su imali račun i na WhatsAppu.

"Preliminarno miljenje Komisije jest da nam je Facebook dao netočne ili zbunjujuće podatke tijekom procjene akvizicije WhatsAppa", ističe se u priopćenju koje prenosi Reuters. Komisija je dodala kako u procjeni utjecaja na tržino natjecanje nije uzela u obzir samo informaciju o nemogućnsoti spajanja računa. Podsjetimo, ta je akvizicija s europske strane odobrena bezuvjetno. Američka tehnoloka kompanija mora do 31. siječnja iduće godine poslati očitovanje na optužbe EK. U slučaju da se sumnje EK potvrde, najvećoj drutvenoj mreži prijeti kazna do jedan posto prihoda iz lanjske godine. Facebook u tom slučaju ima pravo žalbe Europskom sudu pravde koji je nekoliko puta i sruio odluku izvrnog tijela Europske unije. Ipak, Komisija neće povući svoje odobrenje kupnje WhatsAppa. Glasnogovornica Facebooka je poručila kako je kompanija konstantno pružala precizne informacije o svojim tehničkim mogućnostima i planovima. "Uvjereni smo da će cjeloviti pregled činjenica potvrditi da je Facebook djelovao u dobroj vjeri", istaknula je glasnogovornica kompanije. U odvojenom slučaju zabrinutosti europske agencije za zatitu osobnih podataka Facebook je objavio da će prestati dijeliti podatke o korisnicima sa WhatsAppom. Tužene mreže. Uloga u masakru u Orlandu Obitelji tri mukarca koji su ubijeni u klubu Pulse u Orlandu tužili su Facebook, Twitter i Google zbog njihove uloge u irenju islamističke ideologije, regrutiranju džihadista i prikupljanju novca za terorističke organizacije. U tužbi se navodi kako su te tri kompanije pružile "materijalnu podrku koja je bila instrument za irenje ISIS-a", prenosi Reuters. Podsjetimo, u lipnju je Omar Mateen koji je tvrdio da je pripadnik ISIS-a u gay klubu Pulse ubio 49 ljudi, a 53 ranio. Radilo se o najvećem masovnom ubojstvu u modernoj američkoj povijesti. Twitter i Google nisu komentirali tužbu dok je Facebook naveo kako su usmjereni na uslugu gdje se korisnici osjećaju sigurno.


