156
hr
2016-10-26T08:30
http://www.057info.hr/vijesti/2016-10-26/europska-komisija-predstavila-treci-godisnji-program-rada
Europska komisija predstavila treći godišnji program rada - Vijesti - 057info - Zadar
Europska komisija predstavila treći godišnji program rada

Program rada Komisije za sljedeću godinu strogo je usredotočen na postizanje rezultata u 10 prioritetnih područja u skladu s političkim smjernicama i u cilju rjeavanja najvećih izazova s kojima je Europa danas suočena. Na temelju programa rada Komisija, Europski parlament i Vijeće sada će započeti rad na zajedničkoj izjavi o usuglaenim ciljevima i prioritetima za 2017. kako bi se prijedlozi pretvorili u konkretne mjere te postigli rezultati za građane. U ovom programu rada predložena je 21 ključna inicijativa, kao i 18 novih prijedloga u okviru programa REFIT u cilju poboljanja kvalitete postojećeg zakonodavstva EU-a i osiguravanja svrsishodnosti naih propisa. Da bi se postizanje rezultata zadržalo u žaritu, u programu rada utvrđena su 34 prioritetna prijedloga u postupku, koje je Komisija podnijela u zadnje dvije godine i čije bi brzo prihvaćanje u Parlamentu i Vijeću znatno pridonijelo poboljanju stanja na terenu. Ove godine predloženo je povlačenje 19 zakonodavnih prijedloga koji vie nisu aktualni, a izvan snage će se stavit 16 zastarjelih zakonodavnih akata. Povećati će se napori u pogledu primjene propisa u irokom rasponu politika, među ostalim i u području jedinstvenog tržita i okolia, jer ni najbolji propis nije koristan ako se na terenu ne postižu opipljivi rezultati. Između ostalog Komisija je danas objavila planove o preustroju oporezivanja trgovačkih drutava na jedinstvenom tržitu i tako utvrdila pravedan sustav poreza na dobit kojim se potiče rast. Konsolidirana osnovica poreza na dobit ) (CCCTB) prilagođena je u okviru ireg paketa reformi poreza na dobit. Njome će se subjektima na jedinstvenom tržitu olakati poslovanje i sniziti trokovi te će biti moćan mehanizam protiv izbjegavanja plaćanja poreza. Vie informacija pronađite na stranicama Informacijskog centra Europe Direct Zadar (


