179
hr

http://www.savjetodavna.hr/vijesti/2/2971/europska-komisija-najavila-strategiju-o-dobrobiti-zivotinja/
Europska komisija najavila strategiju o dobrobiti životinja - EU
Europska komisija najavila strategiju o dobrobiti životinja. Europska komisija novim planom želi popuniti rupe u zakonima EU u vezi s dobrobiti životinja, nudeći bolju zaštitu životinjama i osvješćujući potrošače da mudro kupuju. Zakoni EU u vezi s humanim odnosom prema životinjama ne provode se kako bi trebalo. Postupnost, rupe u zakonu i njegovo neprovođenje u nekim zemljama razlog su što se prema životinjama ne odnosi u skladu sa standardima EU. Uzgajivači u zemljama koje zakone provode nalaze se konkurentski zakinutima. Komisija namjerava krenuti s rjeavanjem tih problema kroz novu strategiju za držanje životinja. Uzgajivači će dobiti veće potpore za ispunjavanje standarda za njihov smjetaj, kakvi se traže zakonima EU. Kupcima će biti od koristi i povećana transparentnost i bolje informacije o dobrobiti životinja. Jednostavnija i razumljivija pravila. Komisija u sklopu strategije razmatra predlaganje razumljivijeg zakona o smjetaju životinja da se popune preostale rupe u trenutnom zakonodavstvu. Njime se želi i: pružiti vie informacija potroačima da lake shvate to zapravo znače deklaracije o dobrobiti životinja na etiketama proizvoda. prilagoditi pravila tako da zaista budu životinjama od koristi. poboljati obuku ljudi koji se neposredno bave životinjama. Poboljanja kroz razdoblje od četiri godine. Dio je strategije pokretanje i niza mjera koje će se postupno uvoditi kroz iduće četiri godine. Na primjer, trenutni će zakoni biti provedeni radi poboljanja ispunjenja. Na raspolaganje će biti stavljeno vie podataka o visokim standardima EU za dobrobit životinja. Ove se godine očekuju planovi za regulaciju klanja životinja, uz zakone ili smjernice o prijevozu životinja. Ove će se godine poduzeti i koraci za poboljanje uvjeta držanja krmača, sa smjernicama o svinjama općenito, to dolazi na red iduće godine. Prijedlog o općoj dobrobiti životinja razmotrit će se 2014. Zadržavanje konkurentnosti. Kako bi europski uzgajivači ostali konkurentni u odnosu na uvoz iz inozemstva, EU vrijednosti glede smjetaja životinja bit će promovirane u inozemstvu i vie će se poraditi na razvoju međunarodnih standarda. Bolje iskoritavanje istraživanja. Diljem EU bit će rairena mreža referalnih centara koji će omogućiti bolja istraživanja u vezi s dobrobiti životinja, a rezultati će biti na raspolaganju uzgajivačima.


