145
cs
2020-09-27
http://www.fromtheweb.eu
Nárůst počtu nemocných v sobotu zpomalil. Česko ale čekají další restrikce

Kapacity na výrobu vakcín v Indii budou v boji proti pandemii covidu-19 využity k pomoci celému lidstvu. Slíbil to indický premiér Naréndra Módí na veobecné rozpravě 75. zasedání Valného shromáždění OSN. Podle něj země pokračuje ve třetí fázi klinických testů své vakcíny a pomůže vem zemím zlepit distribuční a skladovací kapacity pro dodané vakcíny. Generální tajemník OSN António Guterres volá po "lidové vakcíně", která je dostupná každému. Vyjádřil znepokojení nad tím, že některé země "údajně uzavírají smlouvy bokem výhradně pro své vlastní obyvatele". Takový "vakcinacionalismus" je podle něj nejen nespravedlivý, ale také odsouzený k nezdaru, neboť nikdo není v bezpečí, dokud vichni nejsou v bezpečí. V podobném duchu hovořil také například australský premiér Scott Morrison. "Kdokoli objeví vakcínu, musí se o ni podělit," prohlásil.
