121
cs
2020-09-11
http://www.fromtheweb.eu
Brzy budou 4 tisíce nakažených denně. Zavřete školy, míní parazitolog Flegr

Jaroslav Flegr v Rozstřelu naznačil, jak k varovnému výhledu dospěl: „Přednáším evoluční parazitologii už hodně dlouho a dokázal jsem si spočítat, co asi bude. A když jsem se tak koukal kolem sebe a viděl jsem, jak jsou lidé bezstarostní, oslavují konec epidemie a netuší, co je čeká v září, tak mě z toho trošku mrazilo.“ „Rozhodl jsem se, že to minimálně řeknu svému kocourkovi Micíkovi, kterého poučuji na svém blogu. A to, co se dá vysvětlit mému kocourovi, dá se vysvětlit asi každému.“ Celý rozhovor s Jaroslavem Flegrem v podcastu:
