113
cs
2020-09-04
http://www.fromtheweb.eu
Rozhovor s prezidentem České stomatologické komory Romanem Šmuclerem

Dnešním hostem je člověk, jehož názory mě mimořádně zajímají. Budeme mluvit o Covidu, o koronaviru samozřejmě, o politice, a také lékařství, bez dalšího pan docent Roman Šmucler, šéf stomatologické komory a jeden z nejznámějších lékařů Česka. Představil jsem vás správně? Jedná se o doslovný přepis Duelu Jaromíra Soukupa z 3. září 2020. Roman ŠMUCLER, prezident České stomatologické komory Tak nevím, jestli nejznámější, na to není pořadník, ale prezident komory jsem. Děkuju. Jaromír SOUKUP, moderátor Každopádně dobrý večer. Pane docente, to první téma Covid, koronavirus, tak je to téma už od března, nejméně od března téma číslo 1. Roman ŠMUCLER, prezident České stomatologické komory Jsme ho taky docela probrali ... Jaromír SOUKUP, moderátor Probírali jsme už to tady v mnoha pořadech a já jsem si tak interně rozdělil odborníky a lékaře na 3 kategorie. Jedny jsou katastrofičtí, kteří říkají, že je to mimořádně vážná nemoc, velké nebezpečí a tak dále. Pak jsou neutrální a pak jsou ti zlehčující. S dovolením já jsem vás dal do kategorie zlehčujících. Roman ŠMUCLER, prezident České stomatologické komory To je spíš asi otázka toho, kde je ta debata teďka v České republice.
