106
cs
2020-08-20
http://www.fromtheweb.eu
Rusko svou vakcínu proti covidu-19 ještě vyzkouší, do testů se zapojí 40 tisíc lidí

„Vydali nám 11. srpna osvědčení o schválení této vakcíny k použití. To nás zavazuje uskutečnit dodatečné, rozšířené klinické zkoušky,“ řekl Logunov. Dodal, že tato fáze se má týkat 40 tisíc lidí a cílem je prověřit bezpečnost a účinnost vakcíny. Na tiskové konferenci podle TASS rovněž zaznělo, že tyto zkoušky vakcíny Sputnik V začnou příští týden. Dodávky ruské vakcíny do zahraničí by mohly začít v listopadu či prosinci. Logunov na tiskové konferenci prohlásil, že vakcína byla podávána zdravým dobrovolníkům ve věku od 18 do 60 let a nebyly hlášeny žádné závažné vedlejší účinky.



Po vakcinaci byla nejčastěji pozorována bolest v místě vpichu, podchlazení u všech dobrovolníků a bolesti hlavy. „Všechny tyto nežádoucí jevy byly kvalifikovány jako nevýznamné,“ dodal Logunov. Pokud jde o imunitní reakci, u sta procent dobrovolníků se vytvořily protilátky neutralizující koronavirus, zdůraznil Logunov. Kontraindikací podle jeho slov není ani to, zda člověk už prodělal covid-19.
