118
cs
2020-09-04
http://www.fromtheweb.eu
VIDEO: Robert F. Kennedy, Jr. o korupcii farmaceutických firiem, vakcínach a 5G na tlačovej konferencii v Berlíne Český preklad prejavu Roberta F. Kennedyho Jr. na tlačovej konferencii v Berlíne dňa 29. augusta 2020.

Prepis prejavu: Markus Haintz: Tato tisková konference se bude vysílat na www.acu2020.org. Bude přeložena do 10 jazyků. Na této stránce také najdete jiný obsah. Navíc jsem tady v Německu jako doktor Roberta Kennedyho a jen bych chtěl říct, že jeho hlas nemá co dělat s žádným virem. Není to žádný covid-19. Jde o dlouhotrvající fyzickou poruchu hlasu. Jen abyste věděli, je zcela zdravý a máme tu čest, že tu s námi je. Zítra bude velká demonstrace. Tak jako 1. srpna, což byla v Evropě největší demonstrace. A zítra bude mnohem větší, protože jsme tu všichni společně, abychom lidem řekli pravdu. Robert F. Kennedy, Jr.: Jsem Robert F. Kennedy, Jr. Omluvte můj hlas, který by se měl za chvíli zlepšit. Dovolte mi vysvětlit, jaká cesta mě tady zavedla. Řídím největší skupinu pro ochranu vody, která se jmenuje Water Keeper Alliance. Na začátku tohoto století jsem v USA žaloval velké uhelné elektrárny za vypouštění rtuti do prostředí. Moje tehdejší obava byla, jaký vliv bude mít rtuť na ryby, na lidské zdraví a na lidi, kteří jí ryby. V té době jsem zjistil, že velké množství rtuti se také nachází ve vakcínách.
