68
cs
2021-01-05
http://www.fromtheweb.eu
Hejtman Kuba chce ukázat vládě, jak se dělá očkovací kampaň. Poučil se v Izraeli Jihočeský hejtman Martin Kuba se představil strategií pro očkování proti koronaviru. Podle svých slov se chce inspirovat Izraelem. Píše o tom server Echo24.cz. 04.01.2021 19:20 Celý článek

Jihočeský hejtman Martin Kuba se představil strategií pro očkování proti koronaviru. Podle svých slov se chce inspirovat Izraelem. Píše o tom server Echo24.cz.



Předseda Asociace krajů a jihočeský hejtman Martin Kuba (ODS) se domnívá, že systém evidence zájemců o očkování proti koronaviru musí řadit uchazeče podle věku nebo zdravotního stavu a jejich diagnózy. Podle něj jde o podobný model, jaký funguje v Izraeli. Za důležitá také považuje vakcinační centra, která by v jeho kraji měla vzniknout v každém okresním městě. Chceme-li naočkovat co nejvyí počet lidí v co nejkratím čase, tak samotné píchnutí jehly je to nejsnadnějí. Mnohem důležitějí budou věci jako logistika nebo komunikace. A bez vysokoprůtokových vakcinačních center to nepůjde,“ uvedl. Pro svůj projekt má podporu i u ředitele českobudějovické nemocnice Michala Šnorka. Ten se totiž obává, že nemocnice by kapacitně očkování nezvládala.
