41
cs
2021-01-03
http://www.fromtheweb.eu
Skóre PES zůstává třetí den v řadě na 90 bodech. V pátém stupni jsou všechny kraje

Úřady v Británii v sobotu hlásí 57 725 nově nakažených za uplynulý den. S covidem-19 tam už zemřelo téměř 75 tisíc lidí . Mnoho britských nemocnic je na pokraji svých kapacit a znovu se zprovozňují polní nemocnice, které byly připraveny pomoci na jaře a později byly uzavřeny. Británie na začátku prosince začala očkovat zdravotníky a seniory vakcínou firem Pfizer a BioNTech a v pondělí má začít očkovat další schválenou vakcínou vyvinutou na Oxfordské univerzitě ve spolupráci s firmou AstraZeneca. Prozatím bylo naočkováno přes milion lidí a země chce v budoucnu týdně očkovat až dva miliony lidí.



Ruský ministr zdravotnictví Michail Murako v sobotu oznámil, že v rámci programu masové vakcinace proti koronaviru se už v Rusku nechalo očkovat více než 800 tisíc obyvatel . Očkování podle něj pokračuje i mezi osobami staršími 60 let. Předseda vlády Michail Miustin už v polovině prosince řekl, že vakcinace se rozbíhá v celé zemi, a zároveň ujistil, že je dobrovolná a bezplatná.
