96
cs
2020-08-12
http://www.fromtheweb.eu
Ruská vakcína vznikla příliš rychle a může být nebezpečná, shodují se odborníci

"Mít vakcínu a dokázat, že vakcína je bezpečná a účinná, jsou dvě odliné věci," prohlásil například Anthony Fauci, americký epidemiolog a člen krizového tábu Bílého domu pro boj s koronavirem . "Doufám, že to Rusové definitivně prokázali. Ale vážně o tom pochybuji," dodal. tvrdí, že úspěně ukončili první dvě fáze testování vakcíny na koronavirus pojmenované Sputnik V. Teď přistupují ke třetí fázi a v říjnu už chtějí očkovat. V listopadu plánují vakcínu poskytnout do zahraničí. Rusko už údajně obdrželo žádosti o dodání miliardy dávek z dvaceti zemí, důvěru ve Sputnik V vyjádřil například filipínský prezident Rodrigo Duterte. Aktuálně se ve světě testuje v různých stupních vývoje více než 150 možných očkovacích látek. Několik z nich se nachází před třetí fází testování, do podzimu ale připravené nebudou. Jak se Rusku podařilo celý svět předběhnout? Podle odborníků Rusové napřed nejsou, jen proces jednodue zkrátili a urychlili. Za cenu rizik, která to s sebou přináí. Ruský ministr zdravotnictví Michail Murako zahraniční kritiku odmítá. "Zahraniční kolegové, kteří očividně cítili určitou konkurenci, konkurenční přednosti ruského preparátu, se snaží vyjádřit jakási mínění, jež jsou podle nás naprosto nepodložená," řekl ve středu Murako na tiskové konferenci. Tři fáze testů. Podle Romana Chlíbka z České vakcinologické společnosti se za normálních okolností třetí fáze do října stihnout nedá. "Rusové to ale stihnout nepotřebují, protože mají vakcínu už zaregistrovanou. Běžný postup vypadá tak, že předložíte výsledky vech tří fází klinického hodnocení regulační autoritě, která očkovací látku schvaluje. V Rusku se rozhodli, že chtějí být první na světě, a z mého pohledu tomu podřídili vechno. Z kusých a chabých výsledků na 76 dobrovolnících zaregistrovali vakcínu a nic jim nebrání začít ji ploně používat," vysvětlil pro server Aktuálně.cz.



Při vývoji vakcíny se látka nejprve testuje na zvířatech, až poté se přistupuje k první fázi, kdy se vakcína podá několika dobrovolníkům. Lékaři sledují, jak jejich tělo na látku reaguje a jestli vakcína nezpůsobuje vážné vedlejí účinky. V druhé fázi se na desítkách až stovkách lidí testuje vedle bezpečnosti vakcíny také její schopnost stimulovat imunitní systém. Ve třetí fázi se už vakcína větinou podá až 30 tisícům lidí. Opět se testuje její bezpečnost a navíc jetě účinnost, tedy to, jak je účinná v prostředí, kde se vyskytuje virus i skupina nenaočkovaných lidí. Rusové do poslední fáze zahrnou v případě koronavirové vakcíny jen dva tisíce dobrovolníků. Jak připomíná americký deník New York Times , nehledě na to, jak úspěné jsou první dvě fáze, ta třetí nakonec vždycky může selhat. Nese to s sebou hned dvě rizika: ruská vakcína může být jednak neúčinná a jednak nebezpečná. "Myslím, že je to velmi děsivé a riskantní," cituje list ředitele Ústavu pro bezpečnost vakcín na Univerzitě Johnse Hopkinse Daniela Salmona. Přinejmením trapas, přinejhorím nebezpečí. Největí rizika jsou podle Chlíbka dvě: neznámá účinnost a neznámá bezpečnost. Vakcína se podává zdravým lidem, na rozdíl od nejrůznějích experimentálních léků, které se podávají nemocným. Očkuje se navíc ploně, a proto je tak důležité nejprve vyloučit vechna rizika. Pokud vakcínu dostanou miliony lidí najednou, velmi vzácné vedlejí účinky mohou postihnout i stovky nebo tisíce z nich. Při testování na vzorku 76 lidech se ale neodhalí.
