114
cs
2020-09-02
http://www.fromtheweb.eu
„O riziku vím.“ Jacobovi koronavirus zabil sedm příbuzných, teď zkouší vakcínu z Oxfordu

Jacob Serrano (23) z americké Floridy se stal vůbec prvním Američanem, který byl oočkován experimentální vakcínou proti koronaviru, ta vznikla za spolupráce vědců z Oxfordské univerzity a farmaceutické společnosti AstraZeneca. Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) jde zatím o nejslibnější očkovací látku. Serrano se neváhal zapojit se do boje s koronavirem, který způsobuje nemoc covid-19, nákaza ho totiž připravila o 7 příbuzných, uvedl list Daily Mail.



Vakcína označovaná zkratkou AZD1222 je v současné době ve třetí fázi testování, do kterého se zapojilo více než 50 tisíc dobrovolníků z celého světa, je mezi nimi i 30 tisíc Američanů. Serrano byl oočkován o víkendu , on a dalších 31 dobrovolníků dostali vakcínu ve výzkumném institutu ve městě Lake Worth.
