3
cs
2021-01-04
http://www.fromtheweb.eu
V Česku začalo plošné očkování zdravotníků, přednost mají ti v první linii

Shrnutí nejdůležitějích událostí: V neděli laboratoře v Česku odhalily 6220 nových případů koronaviru. Počet úmrtí přesáhl 12 tisíc, celkem na covid-19 zemřelo 12 070 lidí. Index rizika protiepidemického systému PES klesl na 85 bodů, což stále odpovídá nejhorímu pátému stupni. Důvodem poklesu je snížení reprodukčního čísla z 1,4 na 1,31. Zbývající tři ukazatele určující hodnotu PES se ale mírně zhoršily. Do lavic se dnes po vánočních prázdninách vrací pouze žáci prvních a druhých tříd základních kol. Na očkování proti covidu-19 se mohou od 15. ledna registrovat lidé nad 80 let věku. Od 1. února se pak budou moci hlásit všichni obyvatelé Česka.



Premiér Babiš dostal vakcínu jako první člověk v Česku, vedlejší účinky podle svých slov neměl. "Měl jsem odpoledne teplotu asi 37,1, šel jsem si lehnout na hodinu a potom jsem byl v pohodě," řekl v televizi Prima a CNN Prima News. Babiš zopakoval, že Česko má objednáno 15,9 milionu dávek pro téměř devět milionů lidí. V lednu by do Česka měla doputovat 326 000 dávek již v Evropské unii schválené vakcíny od firem Pfizer a BioNTech. "Celkově jsme objednali od Pfizer osm milionů vakcín," řekl. Pokud se při očkování podaří z dodaných ampulí odebrat šest dávek místo původně zvažovaných pěti, počet se podle Babiše navýši o 1,6 milionu. O schválení dalích vakcín se bude teprve rozhodovat.
