193
cs
2020-10-13
http://www.fromtheweb.eu
Pozitivní i bez testu a čipování lidí. Co jsou nejrozšířenější dezinformace o covidu?

Dezinformacím o koronaviru nahrává kromě svobody vyjadřování, kterou internet a sociální sítě ještě více rozšiřují, i chaotická vládní komunikace směrem k občanům. Ne všechna opatření – ta skutečná – dávají lidem smysl.



Lidé se pak v zaváděných protiepidemických opatřeních ztrácejí a nevědí, čemu mají věřit. Právě tato zmatenost je živnou půdou pro dezinformační sdělení, která mají primárně za úkol podkopat vládní autority a znevěrohodnit jimi sdělované informace o průběhu pandemie onemocnění covid-19.
