75
cs
2020-07-09
http://www.fromtheweb.eu
Koronavirus ONLINE: 113 vyléčených za den v ČR a Vojtěch chce povolat na pomoc armádu

Milan Šmid ( 9. července 2020 16:45 ) Přidejme si k tomu Gatesovo vlastnictví podílů ve farmaceutických gigantech a všechno do sebe začíná zapadat. Připomeňme také doporučení WHO, aby se všechny země světa zásobily lékem Tamiflu proti ptačí chřipce z produkce Roche. Akcie farmaceutické společnosti poté prudce stouply a obohatily Gatese a „Good Club“, přestože účinnost léku nebyla objektivně prokázána. V roce 2015 Forbes oznámil, že Gatesova nadace spolu s Roche nakoupila kontrolní podíl ve společnosti Foundation Medicine, která zase dříve získala kontrolní podíl nad genetickým gigantem Genentech. Rovněž byly uzavřeny smlouvy s faramaceutickými korporacemi Novartis a Celgene. Cílem toho všeho je údajně boj proti rakovině a vývoj genetických testů, ale Forbes je přesvědčen, že tímto způsobem získal Gates společně s Roche široké možnosti pro biotechnologickou syntézu nových preparátů a výrobu vakcín. Je pozoruhodné, že výsledkem této transakce bylo zvýšení zisku společnosti Foundation Medicine, jejíž akcie od roku 2013 klesly o 32%. Kde by dnes byla bez Gatese? Dalším sponzorem WHO je Globální aliance pro vakcinaci a imunizaci (GAVI) – rovněž založená Gatesem. Navíc Gatesovy fondy investují do organizace CEPI, která se zabývá urychlováním vývoje vakcín. Podle samotného Gatese lze současný koronavirus porazit velmi jednoduše: 7 miliard lidí musí být očkováno. Podle údajů CNBC fond Billa a Melindy Gatesových již vložil 250 milionů dolarů do vývoje vakcíny proti koronaviru. Povinná léčba Zdálo by se, že krize s celosvětovou epidemií není pro globální farmaceutické giganty prospěšná, protože ničí ekonomiku. Ve skutečnosti tomu tak není. Příklad Foundation Medicine potvrzuje, že Gates nákupem farmaceutických aktiv a naléváním obrovského množství peněz do těchto společností tlačí celý resort vzhůru. Nyní přišla „hodina X“, kdy je třeba úspěch upevnit. Americký „doktor Šiva“, Shiva Ayyadurai, inženýr mikrobiologie na Massachusettské technologické universitě je o tom pevně přesvědčen: „V historii zdra.
