153
cs
2020-09-30
http://www.fromtheweb.eu
Pro některé je rouška symbol jednoho politika, míní epidemiolog Smejkal

Takže by se lidé neměli tolik znepokojovat, když vidí, že za den přibylo tolik a tolik tisíc nově nakažených? Také je to dobré sledovat, ale spousta pozitivních se také uzdraví. Důležitý je spíš trend, v jakém to roste, například za posledních sedm dní, čtrnáct dní. Jestli je jeden den tisíc nebo dva tisíce, to záleží na tom, jak se testuje. Víkendy bývají nižší, protože se méně testuje. Vždycky stejný procentuální počet lidí potřebuje do nemocnice. Z celkového počtu 2 až 4 procenta potřebují hospitalizovat, a z této skupiny vždy čtvrtina potřebuje intenzivní péči.
