167
cs
2020-10-11
http://www.fromtheweb.eu
Covidu v Česku nahrává i obezita. U nemocných jsou přebytečná kila problém, více se dusí

K riziku infarktu či cukrovky se přidal další strašák: covid-19. Dle lékařů a vědců má u obézních těžší průběh, dvakrát častěji jsou hospitalizováni, končí na JIP a déle se uzdravují. Plyne to ze studií vztahu jedinců s obezitou k onemocnění covidem u 400 tisíc pacientů z Evropy, Asie i Ameriky.



Riziko, že pacient s koronavirem skončí v nemocnici, je u obézních o 113 procent vyšší. „Nárůst hospitalizací na JIP je u nich s koronavirem o 74 procent vyšší a riziko úmrtí je až o 48 procent větší než u neobézní populace,“ řekl webu Lidovky.cz Jozef Čupka, vedoucí pracovní skupiny preventabilních onemocnění při České lékařské společnosti Jana Evangelisty Purkyně.
