104
cs
2020-08-19
http://www.fromtheweb.eu
Konec koronaviru? Vědci si pohrávají s jinými čísly kolektivní imunity než původně

Nyní se vak objevují odliné názory. V rozhovoru pro New York Times se více než tucet vědců vyjádřilo, že práh pro kolektivní imunitu je mnohem mení, a to přibližně 50 % nebo i méně. Pokud je to pravda, pak je možné odvrátit koronavirus rychleji, než se myslelo,“ psalo se v článku. Nové odhady jsou výsledkem komplikovaného statistického modelování pandemie a vechny modely zaujaly odliné přístupy, což vedlo k nejednotným odhadům. Není jisté, že jakákoli komunita na světě má dostatek obyvatel, kteří jsou nyní imunní vůči viru, aby odolali druhé vlně,“ bylo psáno dále. Prý vak není nepředstavitelné, že by například v New Yorku, Londýně či Bombaji nebylo dostatek imunních obyvatel. Tomu věří i epidemiolog Bill Hanage. To, co se stane tuto zimu, to bude odrážet. Otázka toho, co to znamená pro obyvatelstvo jako celek, je vak mnohem složitějí,“ pověděl. Dále se v článku píe, že kolektivní imunita se počítá z reprodukčního čísla R0, což je indikátor toho, kolik lidí jeden infekční člověk nakazí. Počáteční kalkulace kolektivní imunity vak prý předpokládaly, že každý člen komunity má stejnou náchylnost k viru a dále se náhodně mísí se vemi ostatními členy komunity. K tomu vak podle doktora Saada Omera, ředitele Institutu pro veřejné zdraví na Yale, nedochází. Kolektivní imunita se může liit od skupiny ke skupině a dílčí populace k dílčí populaci, a dokonce se může liit mezi jednotlivými čtvrťmi,“ pověděl.



Například v sousedství starích lidí může mít malý kontakt mezi jednotlivými členy, ale viru podlehne komunita rychle, když se s ním setkají, zatímco teenageři prý mohou virus předat desítkám dalích, a přesto mohou zůstat zdraví. Virus se podle článku pomalu pohybuje v příměstských a venkovských oblastech, kde lidé žijí daleko od sebe, ale ve městech a domácnostech s větí hustotou členů se íří rychle, a právě to určuje práh kolektivní imunity. Jakmile jsou tyto proměnné hustoty a demografie v reálném světě započítány, odhady pro kolektivní imunitu klesají. Někteří vědci si dokonce myslí, že tento údaj se může pohybovat v rozmezí 10 až 20 procent, ale takoví jsou v menině. Jiný matematik, Tom Britton ze Stockholmské univerzity, přiel s hodnotou 43 %. Přesto to vak prý znamená, že mnoho obyvatel komunity bude nemocných nebo zemře, což je vysoká cena za kolektivní imunitu. A odborníci, jako je dr. Hanage, varovali, že ani komunita, která by mohla dosáhnout kolektivní imunity, si nemůže dovolit být spokojena. Nákaza viru může tu a tam vypuknout, i když jeho celkové íření bude zmírněno. Rovněž není jasné, jak dlouho může být někdo, kdo se zotavil, imunní a na jak dlouho,“ řekl Hanage. Navíc je možné, že některé komunity již kolektivní imunitu mají. Například v ortodoxní židovské části New Yorku dolo k masivnímu íření nemoci. Tisíce lidí byly nakaženy a stovky následkem koronaviru umřely. Je to jako černá díra v mé paměti, protože to bylo tak traumatické,“ svěřila se oetřovatelka Blimi Marcus. Nyní je to vak podle ní jiné: Obecný pocit je uspokojení, že jsme to tak nějak měli vichni, a jsme tedy v bezpečí,“ myslí si. V některých klinikách dokonce až 80 % testovaných mělo v těle protilátky na koronavirus. Nejvyí hodnota byla mezi dospívajícími chlapci. To vak prý nemusí zase tolik znamenat, jelikož lidi na klinice spíe budou vykazovat symptomy, a proto budou pravděpodobněji infikovaní.
