119
cs
2020-09-07
http://www.fromtheweb.eu
Náměstek jihočeské hejtmanky má koronavirus. Celá rada včetně hejtmanky je v preventivní karanténě

Ostatní zájemci o vakcínu by přišli na řadu později, očkování by si platili. Vyplývá to z návrhu očkovací strategie, kterou zveřejnilo na svém webu ministerstvo zdravotnictví. Podle materiálu by vakcína mohla být příští rok a Česko ji v první vlně chce pořídit pro 3,5 milionu lidí. „Přes tlak a snahy o rychlý vývoj vakcíny je realistické počítat s případnou registrovanou vakcínou nejdříve ke konci roku 2020 a dostupností v roce 2021. Klíčovým momentem pak je, za jak dlouho bude vakcína dostupná k použití v Česku,“ uvádí čtyřstránková strategie. Zmiňuje čtyři nejnadějnější preparáty. Poukazuje ale i na to, že očkování nejdřív nebude pro děti. Klinické hodnocení vyvíjených vakcín se totiž zatím provádí jen u dospělých.
