172
cs
2020-10-13
http://www.fromtheweb.eu
Mladý Američan se nakazil koronavirem dvakrát. Podruhé to bylo horší, dostával kyslík

jsou velmi neobvyklé. Studie v The Lancet si pokládá otázku, do jaké míry si lze proti koronaviru vybudovat imunitu. Dvakrát nakažený muž je z Nevady a nemá žádné chronické zdravotní problémy ani oslabenou imunitu, což by ho řadilo do rizikové skupiny. První příznaky, včetně kale, bolesti hlavy, bolesti v krku, průjmu a nevolnosti, se u něj projevily 25. března. První pozitivní test na koronavirus měl 18. dubna. Vekeré příznaky mu odezněly 27. dubna a následně měl dva negativní testy - 9. a 26. května. Podruhé byl vak pozitivně testován už 5. června poté, co se u něj 28. května opět projevily příznaky, tentokrát onemocnění provázela také dunost a nedostatečné okysličení krve. Podle vědců je pravděpodobnějí, že se muž nakazil dvakrát, než že se u něj koronavirus reaktivoval. K poznatku dospěli na základě odliných genetických kódů viru odebraných při dubnové a červnové nemoci. "Nae zjitění naznačují, že předchozí nákaza nemusí nutně chránit před infekcí v budoucnosti," uvedl lékař Mark Pandori z Nevadské univerzity. "Možnost opětovného nakažení může významně ovlivnit nae chápání imunity vůči covidu-19," dodal. Zdůraznil, že lidé, kteří se z nákazy koronavirem zotavili, by měli nadále dodržovat rozestupy, nosit rouky a mýt si ruce. Vědci se snaží o imunitě vůči koronaviru zjistit více. Získá ji každý, kdo se nakazil? I lidé s mírnými příznaky? Jak dlouho je člověk před reinfekcí chráněn? Jde o důležité otázky, jejichž odpovědi mohou mít důsledky pro vakcinační program či zjitění, zda je možné proti koronaviru vybudovat kolektivní imunitu.

Z celkových více než 37 milionů nakažených na světě bylo opakované onemocnění covidem-19 zaznamenáno jen několikrát. Případy reinfekce hláené v Hongkongu, Nizozemsku či Belgii navíc neprovázely vážnějí příznaky než u první nákazy. Naopak v Ekvádoru byl zaznamenán případ, kdy se druhá nákaza projevila vážnějími příznaky, podobně jako tomu bylo u muže v Nevadě. Hospitalizace ale nebyla nutná. Předpokládá se, že jakákoliv reinfekce koronavirem bude mírnějí než ta první, jelikož se tělo naučí s virem bojovat. Proč byl průběh onemocnění u pacienta z Nevady při druhé nákaze vážnějí, tak stále není jasné. Možným vysvětlením je, že v druhém případě dostal větí virovou nálož. Dalí možností je, že jeho imunitní reakce při první nákaze zhorila průběh té druhé. Takové případy byly zaznamenány například u horečky dengue, kdy protilátky vytvořené v těle proti jednomu kmeni viru dengue způsobily problémy, pokud se člověk nakazil jiným kmenem. Mikrobiolog z britské University of East Anglia Paul Hunter označil závěry studie nákazy 25letého Američana za velmi znepokojující, zejména proto, že se nakazil dvakrát za velmi krátkou dobu. Zároveň vak Hunter poznamenal, že takových případů je velmi málo a je příli brzy na vyvozování závěrů, kterými by se řídil imunizační program. "Tyto závěry dokládají, že o imunitní reakci na tuto infekci stále nevíme dost," uzavřel. Video: Že lidé umírají s covidem? Na to jsem alergický, covid zabíjí, říká Konvalinka.
