199
cs
2020-10-20
http://www.fromtheweb.eu
Zbořil: Tu chřipečku si zasloužíte. Že se nestydíte před lékaři. Výletníci od moře a z hor ROZJEZD ZDEŇKA ZBOŘILA „Že se nestydí alespoň před lékaři, sestrami a zdravotníky!“ „Asi si tu ‚chři

Samozřejmě, jako snad každý občan ČR, dojmy mám velmi rozporuplné. Na jedné straně jsou lidé, kteří se snaží zabránit íření infekce, na druhé straně ti, kteří svůj politický program rozířili o heslo Čím hůře, tím lépe!“ Ti druzí jsou víc slyet, pořádají demonstrace, mají velkou mediální podporu, ti první se nestačí omlouvat. Nepřímo i za ty, kteří odmítají dodržovat nařízení a doporučení vlády, abychom se nestali evropskými premianty v počtu nakažených a obětí nákazy. Že jsou mezi nimi příznivci kopané a hokeje, kteří nemohou chodit vyřvávat a házet po sobě rachejtle, se asi nemusíme divit, ale že se s nimi do jedné řady postavili i akademičtí hodnostáři, je skoro tragikomické,“ uvedl politolog Zdeněk Zbořil. Asi si tu chřipečku‘ budeme muset vyzkouet vichni včetně těch, kteří nejen znevažují práci jiných, ale jetě jim příležitostně nadávají za to, že infekci dovezené výletníky z hor a od moří neumějí zabránit. Že se nestydí alespoň před lékaři, sestrami a zdravotníky, kteří riskují víc než ti rozzlobení,“ dodal.
