152
cs
2020-09-30
http://www.fromtheweb.eu
Psi a kočky podle veterinářů koronavirus na člověka nepřenáší. Mezi sebou si ale nemoc předávají

Riziko přenosu covidu-19 ze zvířete na člověka je naprosto zanedbatelné. Kapénky od lidí však na zvířatech mohou být, stejně jako na každém jiném předmětu, uvedl ve středu na tiskové konferenci viceprezident Komory veterinárních lékařů ČR Karel Daniel. Koronaviry jsou mezi zvířaty běžné, hlavně u telat, koček a prasat. Způsobují řadu chorob, jsou proti nim očkováni. Praha 13:34 30. září 2020 Zkrácená adresa



Podezření je na přenos z norků na člověka. Po zjištění koronavirové infekce na několika norkových farmách v Nizozemsku bude chov těchto kožešinových zvířat v zemi zcela zakázán. Na konci srpna to oznámila vláda v Haagu. Norci jako přenašeči. K 1. březnu 2021 musejí všechny farmy chovající norky ukončit činnost.
