134
cs
2020-09-21
http://www.fromtheweb.eu
Ministrem zdravotnictví se stal epidemiolog Prymula. ‚Potřebujeme krizového manažera,‘ řekl Babiš

Premiér Andrej Babiš (ANO) v pondělí dopoledne oznámil, že novým ministrem zdravotnictví bude Roman Prymula. Prezident Miloš Zeman vládního zmocněnce pro vědu a výzkum ve zdravotnictví odpoledne přijal na zámku v Lánech a jmenoval ho do funkce. Dosavadní ministr zdravotnictví Adam Vojtěch (ANO) ohlásil rezignaci v pondělí ráno. Aktualizujeme Praha 11:23 21. 9. 2020 (Aktualizováno: 14:53 22. 9. 2020)



Střídání na ministerstvu. Do čela resortu se postavil Roman Prymula (vpravo) | Foto: Michaela Danelová | Zdroj: iROZHLAS.cz. Prymula, který se na jaře stal také předsedou Ústředního krizového štábu, se po téměř čtyřech měsících vrací jako jedna z tváří boje s nemocí covid-19 – v roli ministra zdravotnictví. Trnitá Prymulova cesta vzhůru: střet zájmů, čínské léčitelství, vyhazov z nemocnice i spory s Vojtěchem Číst článek Známým se ale stal už během první vlny pandemie, kdy dostával přívlastky jako odborník na svém místě, excelentní vakcinolog nebo neřízená střela a studený psí čumák.
