91
cs
2020-08-01
http://www.fromtheweb.eu
Lék na koronavirus už možná existuje 50 let. Úspěch z Hradce ale zpochybňuje Prymula

Účinný lék na léčbu nemoci covid-19 možná existuje už 50 let. Přípravek Isoprinosine na sobě a svém synovi vyzkoušel vakcinolog a vedoucí lékař Centra očkování a cestovní medicíny v Hradci Králové, profesor Jiří Beran a prý s velikým úspěchem. V obou případech byl průběh nemoci jen mírný. Užívali ho i pacienti v domově seniorů v Litovli, kde se nakazilo více než 60 lidí, píše magazín Forbes . Účinnost léku ale zpochybňuje epidemiolog Roman Prymula. Isoprinosine je k sehnání asi v 70 zemích světa, může ho předepsat každý obvodní lékař zákazníka vyjde asi na 480 korun včetně doplatku. Užívá se na herpetické infekce nebo onemocnění spojená s EB viry a cytomegaloviry. Ale jak se ukazuje, může dobře posloužit i v boji proti koronaviru.
