16
cs
2021-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Koronavirus v Evropě sílí. Britové nestíhají očkovat, Francie zpřísňuje zákaz vycházení

Koronavirová nákaza začíná opět nabývat na síle i mimo Česko. Kvůli obavám ze setkávání lidí během svátků také většina evropských zemí přijala přísnější opatření. Liší se ovšem přístup jednotlivých států k očkování proti onemocnění covid. V Británii už počet očkovaných první dávkou vakcíny firem Pfizer a BioNTech překročil jeden milion a v pondělí by měla nově začít vakcinace látkou vyvinutou ve spolupráci Oxfordské univerzity a společnosti AstraZeneca. Odborníci ale varují, že vzhledem k rychlému šíření nakažlivější varianty viru SARS-CoV-2 tempo očkování nestačí, Británie nyní hlásí kolem 50 tisíc nově nakažených denně, „Tento rok začínáme s vědomím, že máme před sebou lepší časy.
