197
cs
2020-10-19
http://www.fromtheweb.eu
Slova o ochraně svobody či policejní provokaci. Co se dělo, než vypukla vřava?

Podle odhadů policie z celkových dvou tisíc lidí byly více než 400 stovky těch radikálních, kteří pak vyvolali nepokoje. Svolavatel Ivan Sochor ze spolku Hnutí občanské nespokojenosti (HON) na to byl podle policie opakovaně upozorňován.



První náměstek policejního prezidenta Martin Vondrášek prohlásil, že z právních důvodů nešlo zahájit zákrok dříve. Ústavní právo je v tomto případě výš než vládní restrikce ve snaze omezit šíření nemoci covid-19, byť někteří z účastníků porušili nařízení o zakrytí dýchacích cest či rozestupech. Policisté i úředník magistrátu hlavního města opakovaně upozorňovali na vyšší počet osob, než dovoluje krizové opatření menšinové vlády Andreje Babiše (ANO). „Dokáže někdo domyslet následky dřívějšího zákroku?“ ptal se v neděli vpodvečer Vondrášek novinářů. Jsem v šoku, jak bezohlední a sobečtí jsou někteří naši občané, kteří nedodržují nařízení vlády a ohrožují sebe i ostatní. Jsem pro jejich tvrdý postih.
