63
cs
2021-01-04
http://www.fromtheweb.eu
Počet případů bude v Česku růst do 15. ledna, řekl exministr Prymula. Pak čeká pokles

Výběr dneních událostí z domova: Celkový počet zemřelých s onemocněním covid-19 přesáhl v Česku 12 000; V neděli laboratoře v Česku odhalily 6220 nových případů , což je zhruba o 1250 více než v sobotu. Z téměř 15 000 testů bylo 41,9 procenta pozitivních. S nákazou se nyní v Česku potýká téměř 120.000 lidí, hospitalizovaných bylo v neděli 5777, asi o 200 více než v sobotu, ve vážném stavu je 877 z nich; Od čtvrtka budou opět třeba testy na koronavirus při návratu ze panělska , povinné budou i pro přijíždějící cizince. Výjimkou budou Kanárské ostrovy; Rizikový index protiepidemického systému PES klesl na 85 bodů ze sta, předchozí tři dny byl na dosud nejvyí hodnotě 90 bodů. Nadále ale celostátní skóre zůstává v nejvyím, pátém stupni pohotovosti; Očkování proti covidu-19 u praktických lékařů lze podle největí Veobecné zdravotní pojiťovny (VZP) očekávat nejdříve v březnu . Do té doby se bude očkovat centrálně v nemocnicích; Lidé, kteří byli ve Velké Británii či v Severním Irsku v posledních 14 dnech více než 12 hodin, budou od úterý muset při návratu do ČR předložit potvrzení o negativním testu; Antigenních testů na covid-19 bylo od listopadu do 3. ledna provedeno téměř 830 000. Nejvíc jich bylo 21. prosince, kdy se takto nechalo vyetřit více než 46 000 lidí. Za prosinec byla pozitivita antigenních testů přes pět procent, odhalily přes 26 700 nakažených.
