123
cs
2020-09-14
http://www.fromtheweb.eu
Vakcína, jež se má vyrábět nedaleko Prahy, by měla na covid fungovat

. První fáze klinických studií vakcíny americké firmy Novavax ukázala, že je bezpečná, navíc vyvolává imunitní odpověď organismu. Pozitivně se během první fáze výzkumu jevila i účinnost vakcíny, jež v imunitních systémech testovaných vyvolala produkci protilátky, dokonce čtyřikrát až šestkrát vyšší než u pacientů, již covid prodělali.



Celý svět se snaží vyvinout vakcínu proti nemoci covid-19. | foto: Reuters Naděje. Jedním slovem se dá popsat zpráva, že vakcína americké firmy Novavax, která se bude vyrábět v Bohumili nedaleko Prahy, je bezpečná. Ukázala to první fáze klinických studií. Navíc látka vyvolává imunitní odpověď organismu, což znamená jediné: že bude nejspíš fungovat. Pozitivní oznámení přichází ve chvíli, kdy se Česko topí ohledně covidu spíše v negativních zprávách.
