31
cs
2021-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Covid? Moc bych za to nedal, že až půjde do tuhého, spojenci se na nás... Spisovatel Kimla ostře ROK S COVIDEM A TEN PŘÍŠTÍ „Jisté je, že se asi v blízké budoucnosti objeví, co všechno se pokazilo. Hlavně ekonomicky. A moc bych za to nedal, že se vyvrbí, jak na nás spojenci házejí bobky, když jde o jejich vlastní kůži,“... 31.12.2020 18:21 Celý článek

V říjnu mi odložili operaci nohy, a protože jsem absolvoval předoperační vyšetření, lékař mi nedoporučil se zúčastnit posledního natáčecího dne filmu Praga pana Příhody. Chybělo mi setkání s lidmi z filmového štábu režiséra Juraje Šajmoviče, filmové producentky Beatriz Šajmovičové i s herci a hlavně s panem Příhodou, energickým starým pánem, který nasbíral vechna auta Pragovky, dokumentaci a náhradní díly k nim, čímž vytvořil unikátní sbírku ceněnou jako třetí na světě, a kterou se podařilo zachránit díky panu hejtmanovi Ústeckého kraje, primátorovi Chomutova a především náměstkovi hejtmana panu Komínkovi. Chybělo mi otevření muzea v Chomutově, čemuž zabránila pandemie, a tak pragovky na svou novou slávu teprve čekají.
