25
cs
2021-01-04
http://www.fromtheweb.eu
Boj o kontrolu nad zdravím i nad hranicemi, Poláci, Maďaři i konec Merkelové. Co vše čeká EU

„Byla to dlouhá a klikatá cesta,“ vypůjčila si předsedkyně Evropské komise Ursula von der Leyenová titul známé písně Beatles, aby charakterizovala složitá vyjednávání o pobrexitové smlouvě s Británií. Stejná slova se z pohledu EU dají použít na celý uplynulý rok, který možná více než jiné v minulosti ovlivnil to, co se bude v Unii dít v tom následujícím.

1. Z koronaviru 2020 bude koronavirus 2021. Dění v EU bude nepochybně dál dominovat pandemie koronaviru, která v roce 2020 úplně převrátila život v evropském bloku. Státy donutila opakovaně vypnout ekonomiky a radikálně omezit sociální kontakty obyvatel, aby šíření nákazy alespoň načas omezily. Její zastavení si slibují od vakcín – očkování spustily téměř všechny unijní země na konci prosince. Výjimkou je Nizozemsko, které start vakcinace odložilo na 8. ledna. Proočkovat evropskou populaci ale potrvá měsíce. Ugur Sahin, šéf farmaceutické firmy BioNTech , která se podílela na vývoji první používané vakcíny, se domnívá, že k normálnímu životu se vrátíme.

Tento článek je exkluzivní obsah pro předplatitele Deníku N.
