158
cs
2020-10-03
http://www.fromtheweb.eu
Pneumokok v Česku loni zabíjel i miminka. „Očkujte se,“ burcují lékaři...

Mediální „hvězdou“ posledních měsíců je sice koronavirus, ostatní respirační nemoci ale z Česka nevymizely. Jsou tu stále a páchají stejnou, ne-li větší paseku. Přitom by situace mohla být výrazně lepší, protože proti nim na rozdíl od covid-19 existuje vakcína. Lékaři upozorňují, že pneumokoková infekce může vyvolat velmi závažné zdravotní problémy, které mohou končit až smrtí, prosí proto, aby lidé zvážili očkování. Podobné je to s chřipkou. Lze totiž očekávat, že jakmile se obě choroby zkombinují s koronavirem, pro lidský organismus to bude velká zátěž.
