129
cs
2020-09-21
http://www.fromtheweb.eu
Roman Prymula - ambiciózní epidemiolog promořený Hradem i Čínou

Když máte příli dobrou náladu, vždy je možné se na něco zeptat předního českého epidemiologa, vakcinologa a nově i ministra zdravotnictví Romana Prymuly. Umí vždy něčím "potěit": "Na spalničky můžete i umřít." Nebo podrobněji: "Když máme dechovou nedostatečnost a máme ještě nějakou plicní chorobu, logicky můžeme umřít." Jetě horší to ale je, když se vás pan profesor snaží povzbudit a najít v nastalé situaci nějaká pozitiva: "Když člověk tetan dostane, může umřít, ale nikoho dalšího tím neohrožuje." Či: "Řekl bych, že spíš zemřel s koronavirem než na koronavirus." Případně s ledovým klidem národu oznámí:"Budeme se muset začít řídit pravidly, bez kterých bychom mohli nakonec umřít vichni." Pokud se tedy ministrem zdravotnictví stává muž s takovým slovníkem, situace je zřejmě opravdu vážná. Tím spíše, když to říká i premiér Andrej Babiš, který ještě před pár dny tvrdil, že ve je v nejlepším pořádku, roušky nejsou potřeba a odjel svůj úspěch v boji s virem oslavit na Krétu. Teď je polovina září, v Česku se nekontrolovatelně šíří covid, padl ministr zdravotnictví, začal opět narychlo fungovat Ústřední krizový štáb. A všichni jako na jaře vzhlížejí k jediné osobě - k Romanu Prymulovi. První neúspěšná avantýra s Hradem. Ten už dekády vystupuje v médiích jako expert na veškeré virové zkázy, které k nám vítr zavane. K jeho image rázného experta přispívají vedle odbornosti i vojenské frčky. To proto, že na počátku tisíciletí byl rektorem Vojenské lékařské akademie a pak děkanem Fakulty vojenského zdravotnictví na Univerzitě obrany.



Právě v této funkci se jej v roce 2009 novináři začali ptát na šíření prasečí chřipky. A plukovník Prymula tehdy nošení rouek či respirátorů odmítal: "Respirátor je lepí než rouška, ale pro dlouhodobé nošení jsou oba typy nevhodné. Nedokážu si představit běhat v nich třeba půlroku." Nutno ale přiznat, že to ještě nebylo Česko v situaci, kdy jsou ručně šité ochranné pomůcky fakticky jedinou obranou proti řádění pandemie. Ambiciózní epidemiolog následně přeskočil do čela hradecké fakultní nemocnice, která už dala Praze jednoho ministra zdravotnictví - Leoše Hegera (TOP 09). Ten Prymulu zprvu podporoval. Ale když v roce 2013 vedl kandidátku své strany v Královéhradeckém kraji, Prymula se rozhodl podpořit konkurenční prezidentskou stranu SPOZ, které přislíbil účast v senátních i komunálních volbách. Hegerovi přitom vzkázal: "Pravicové strany se v poslední době značně zdiskreditovaly, takže vybrat si stranu, se kterou bych mohl bezezbytku souhlasit, bylo těžké.
