124
cs
2020-09-15
http://www.fromtheweb.eu
Roman Pokorný: Přestaňte už strašit lidi A o jakých tématech se po Otázkách bude mluvit? Na tradiční samochválící otázku Václava Moravce není tentokrát těžká odpověď. Pandemie, koronavirus, covid-19, zneklidňující počet nakažených. A to nejen zásluhou nedělních Otá... 14.09.2020 15:08 Celý článek

Koronavirus zachvátil svět, pandemie ochromila ale také vekeré zpravodajství u nás. Dnes už se nezmýlíte, když si pustíte jakýkoliv kanál a jakoukoliv zpravodajskou relaci, v hlavní roli je pandemie koronaviru. Počítají se rekordy nakažených a zemřelých, sledují se nebezpečné trendy, sestavují se tabulky nejhorích zemí v Evropě, kde si s nákazou nedovedou poradit. A protože se nám v těchto dnech při sledování absolutních nárůstů nakažených opravdu moc nedaří, pesimismus se střídá se straením, že bude jetě hůř. Skoro se chce až prohlásit, že premiér Babiš má v této věci pravdu, když tvrdí, že novináři zbytečně straší koronavirem lidi. Česká masmédia se za posledních pětadvacet let shodla na jediné věci, že lidé nestojí o pozitivní informace, že je nutné vybírat naopak ty nejnegativnější, protože jen ty zaručí větší zájem čtenářů a diváků a tím lepší prodej novin a časopisů, vyšší sledovanost rozhlasu a televizí. I proto se v redakcích například do novin vybírají fotografie známých politiků, na kterých vypadají co možná nejhůře, i proto jsou začínající novináři instruováni, jak takový hlad po špatných zprávách nasytit.
