168
cs
2020-10-10
http://www.fromtheweb.eu
Zlo, které vraždí. Pseudoodborníci, podvodníci. To už není jen tupost. Docentu Valenčíkovi se chce zvracet

V minulém rozhovoru pro Parlamentní listy jste zmiňoval nutnost odborného týmu, který by řeil problematiku epidemie. Mezi tím došlo ke změně na postu ministra zdravotnictví a opět funguje krizový štáb. Jak vnímáte jejich působení, je to dostatečné nebo experti stále při rozhodování chybí? Zaplať pánbů za Prymulu. Ale i jeho tým je spíše úřednický než odborný. Už dávno v něm měl být například evoluční parazitolog a znalec teorie her profesor Jaroslav Flegr. Zatím se spíše bojuje o pozice, vliv a z toho vyplývající benefity. Výsledkem je současný stav. Situace je tak vážná, že by to chtělo tým odborníků popsaný v knize i filmu Kmen Andromeda, ale nemusíme chodit ke sci-fi zdrojům.
