98
cs
2020-08-16
http://www.fromtheweb.eu
VIDEO: Nebezpečí připravované vakcíny proti Covidu-19 Lékařský žurnalista, badatel a producent filmu Vaxxed, Del Bigtree, mluví o nebezpečí vakcín a zejména o připravované vakcíně proti covidu-19, a uvádí důvod, proč bychom měli být skeptičtí a opatrní s ohledem na tuto vakcínu.

Del Bigtree: Ano. Patrick: Všichni se na něj začnou dívat. Začali ti chodil emaily z obou stran. Jaký byl nejlepší argument, který jsi dostal od těch, kteří říkají: „Dele, jsi hlupák, naprosto se mýlíš. Ani se na to nedíváš z tohoto pohledu, proč se stále hádáš o vakcínách? Tohle je hoax. Je to propaganda. Ubližuješ tím životy spousty dětí.” Del Bigtree: Pracoval jsem na televizním pořadu Doktoři, tak jsem se začal ptát všech doktorů, které jsem znal, včetně moderátorů, a ptal jsem se: Pokud se mýlím, ukažte mi kde. Chci pryč z této cesty… jsem za pravdu. Prosím, ukažte mi a vysvětlete mi, co tu přehlížím? Jak jsou tato data nesprávná? Ukažte mi studii, která může vyvrátit, co tu vidím. Budu upřímný… nikdo to nikdy nedokázal udělat. Nemohou říct, že vakcíny jsou bezpečné. Tečka. Konečná. Konec příběhu. Nejsem proti vakcínám, jsem proti vpichování produktů, které neprošly bezpečnostními studiemi, a zadruhé, produktů, které mají ochranu odpovědnosti za škodu, což znamená, že nemohu soudit výrobce, pokud vakcína zraní mě nebo moje děti. To je problematické z toho důvodu, že od zavedení zákonu z roku 1968, který jim odebral odpovědnost za škodu, neměli žádnou tržní motivaci, vyvíjet vědu o vakcínách. Výrobci nejsou pod žádným rizikem. Znáš lidi, co jsou na peníze. Proč by kdokoliv utrácel peníze z žádného důvodu k vývoji produktu a udělat ho bezpečnější, než jaký už je, pokud je stejně nemůžeš žalovat? Vakcína proti covidu-19. Říkají nám, že to je nejdůležitější vakcína, že si ji musíme vzít. V tuto chvíli si nejsi jistý žádnou vakcínou, ale pokud přijdou s vakcínou proti covidu-19 a budou nám říkat, že bychom si ji měli vzít, jak jistý si jsi, že bychom si měli tuto vakcínu proti covidu-19 vzít? Vůbec ne! Vím, že 99 % této země a světa si ji nepotřebuje vzít. Každá vědecká zpráva nám ukazuje, že přes 99 % z nás… že tohle je běžné nachlazení. To je fakt. Je to nachlazení. Je smrtelné jen pro 0,26 % Američanů. Dokonce vidíme pokles v úmrtnosti, protože podle mě zjišťujeme, že tu nemoc léčíme nesprávně. Mluvíme tedy o vakcíně, kterou 99,74 % z nás ani nepotřebuje. Tak to prostě je. Tak jako nachlazení tohle pro většinu lidí přejde bez problémů. Lidé říkají: Jste šílený. Poslechni si, jak často říkají výraz „bezpříznakový přenašeč”. To znamená někdo, kdo je tak moc zdravý, že ani neví, že tu nemoc přenáší. To je většina lidí a pokud mezi ně nepatříte, jste někdo, kdo má lehké nachlazení. Extrémní reakce se projevuje u 0,26 % naší populace, která má ostatní život ohrožující nemoci. Mimochodem nachlazení bylo vždy nebezpečné pro lidi, kteří jsou v posledních fázích srdečního onemocnění, chronické bronchitidy nebo diabetu. Ale promluvme si o této vakcíně. Za prvé… nejsem proti žádné vakcíně, které lidem doporučují.
