108
cs
2020-08-20
http://www.fromtheweb.eu
Rusko svou „první” vakcínu ještě vyzkouší na 40 000 lidech

Logunov označil dosavadní klinické testy za úspěšné; protilátky se podle něj vytvořily u 100 procent testovaných a po podání vakcíny nebyly hlášeny „žádné závažné vedlejší účinky“.



„Vydali nám 11. srpna osvědčení o schválení této vakcíny k použití. To nás zavazuje uskutečnit dodatečné, rozšířené klinické zkoušky,“ řekl Logunov. Dodal, že tato fáze se má týkat 40 tisíc lidí a cílem je prověřit bezpečnost a účinnost vakcíny.



Na tiskové konferenci podle TASS rovněž zaznělo, že tyto zkoušky vakcíny Sputnik V začnou příští týden. Dodávky ruské vakcíny do zahraničí by mohly začít v listopadu či prosinci.



Logunov na tiskové konferenci prohlásil, že vakcína byla podávána zdravým dobrovolníkům ve věku od 18 do 60 let a nebyly hlášeny žádné závažné vedlejší účinky. Po vakcinaci byla nejčastěji pozorována bolest v místě vpichu, podchlazení u všech dobrovolníků a bolesti hlavy. „Všechny tyto nežádoucí jevy byly kvalifikovány jako nevýznamné,“ dodal Logunov.



Pokud jde o imunitní reakci, u sta procent dobrovolníků se vytvořily protilátky neutralizující koronavirus, zdůraznil Logunov. Kontraindikací podle jeho slov není ani to, zda člověk už prodělal covid-19.
