81
cs
2020-07-20
http://www.fromtheweb.eu
Účinná vakcína proti koronaviru na dobré cestě? Objev Britů učí tělo v...

Britští vědci z Univerzity v Oxfordu dosáhli prvního velkého úspěchu, který přineslo testování vakcíny na lidech. Jejich vakcína je nejen bezpečná pro lidi, ale dokáže prý „vycvičit“ imunitní systém, aby byl schopný vzdorovat novému koronaviru, který způsobuje nemoc covid-19, uvedla stanice BBC.



Testů se účastnilo kolem 1077 lidí, ukázalo se, že po očkování se v jejich krvi vytvořily protilátky a bílé krvinky schopné bojovat s koronavirem . Tyto první závěry testování na lidech jsou více než slibné, ale stále je podle expertů příliš brzo na to, aby mohla být vakcína zpřístupněna široké veřejnosti. Je nutné větší testování, které už momentálně probíhá. Velká Británie si již předobjednala 100 milionů dávek této vakcíny.
