162
cs
2020-10-06
http://www.fromtheweb.eu
VIDEO: Tato pandemie je duchovní a psychologickou válkou proti lidem Dr. Ben Tapper mluví o tom, jak důsledky pandemických nařízení mají horší dopad než samotná „pandemie”.

Přepis videa. Dr. Tapper: Jmenuji se dr. Tapper z 16909 Birx Street z Omaha v Nebrasce. Jsem dr. Tapper a nejsem vám cizí, jelikož jsem zde už potřetí ohledně omezení a nařízení nošení roušek. Představte si tak smrtelný virus, že si musíte udělat test, abyste zjistili, jestli ho máte. Tato čísla zakládáte na pozitivních případech, a ne na hospitalizacích nebo úmrtích.
