195
cs
2020-10-20
http://www.fromtheweb.eu
The Capitals: Belgie přestane testovat lidi bez příznaků COVID-19

ZÁPAD. BRUSEL. Žádné symptomy, žádný test? Belgické ministerstvo zdravotnictví plánuje změnit svou testovací strategii, aby tak zkrátilo dlouhé čekací lhůty. Podle nového systému se už nadále nebudou testovat lidé bez příznaků, i když přijdou do kontaktu s koronavirem . (Alexandra Brzozowski, EURACTIV.com) PAŘÍŽ. Francie posílí zpravodajskou službu. Francouzský rozpočet pro rok 2021 počítá s vytvořením 330 nových pracovních míst ve zpravodajské službě. Národnímu shromáždění to včera (19. října) potvrdil ministr vnitra Gérald Darmanin. (Lucie Duboua-Lorsch |



BERLÍN. Více pravomocí pro Bundestag. FDP, Zelení, Die Linke a někteří poslanci ze stran velké koalice chtějí, aby měl Bundestag větší slovo, pokud jde o přijímání nových opatření proti šíření viru. Do jisté míry tak kritizují přístup kancléřky Merkelové, která situaci řeší především na summitech, kterých se účastní spolková vláda a lídři 16 spolkových zemí. (Sarah Lawton |
