90
cs
2020-07-30
http://www.fromtheweb.eu
Koronavirus ONLINE: Přes 16 tisíc případů v ČR. A davy lidí na pláži v Barceloně i při…

Milan Šmid ( 30. července 2020 13:19 ) Tato trojkombinace léků likviduje viry Sars-Cov-2 v těle bez vedlejších účinků, léčba je stoprocentní, bezpečná a funguje i na velmi staré lidi v kritickém stavu, kteří přichází do ordinace ve stavu, kdy už nemohou dýchat a plíce selhávají. Doktorka Stella Immanuel má v Houstonu kliniku a jezdí za ní lidé z celého Texasu a dokonce i z dalších států USA, protože obvodní lékaři těchto lidí se bojí svým pacientům HCQ (hydro-xychlo-roqu-ine), Zinc a Zithromax předepisovat, protože zdravotní poradce amerického prezidenta Dr. Anthony Fauci nařídil americké FDA, tedy federální agentuře pro léčiva, aby tyto léky byly staženy z oběhu po dobu covidové pandemie v USA, protože HCQ prý může vyvolávat onemocnění srdce. Doktoři čelí vydírání od amerických zdravotních pojišťoven, pacienti jezdí do Houstonu za černošskou doktorkou, aby jim zachránila život generickými lacinými léky, které donedávna byly všude Američtí lékaři dostali varování a de facto výstražné dopisy od zdravotních pojišťoven, že pokud předepíší pacientovi HCQ v indikaci s Covidem-19, pojišťovna s nimi ukončí smlouvu a navíc jim bude hrozit, že takové lékaře pojišťovna nahlásí na lékařskou komoru a lékaři by tak mohli přijít o licenci k vykonávání lékařské profese. Za těmito mafiánskými praktikami stojí v USA farmaceutická lobby, která do výroby vakcinačního programu pro celou populaci zainvestovala miliardy dolarů a ty se musí prostě vrátit a vygenerovat mamutí zisk. Dr. Stella Immanuel dostává výhrůžky od anonymů, že ji zabijí, že s tím musí přestat, že nesmí lidi léčit hydro-xychlo-roqu-inem, Zincem a Zithromaxem, jenže ono to funguje. Vyléčila již 350 lidí a další přicházejí. NIkdo jí ještě nezemřel, což rozhodně nemohou prohlásit ti vědci a lékaři, kteří odmítají HCQ a místo toho používají jiné léčebné a obvykle extrémně předražené léky, jako je např. Remdesivir. Hydroxychloroquine Hydroxychloroquine má jednu zásadní vadu z pohledu farmaceutických společností. Je to generické léčivo bez patentové a lic.
