136
cs
2020-09-23
http://www.fromtheweb.eu
Duel Jaromíra Soukupa: Rozhovor s předsedou KSČM Vojtěchem Filipem

Hostem úterního Duelu Jaromíra Soukupa byl předseda KSČM Vojtěch Filip. Hlavním probíraným tématem byl samozřejmě koronavirus. Český stát je nyní v šoku. Stoupá počet nakažených a s ním stoupá i státní dluh České republiky, způsobený protikoronavirovými opatřeními. Šok tak zažívají lidé, veřejné finance i ministerstvo zdravotnictví. Důkazem je pondělní rezignace ministra zdravotnictví Adama Vojtěcha, kterého nahradil Roman Prymula. Co na současnou situaci říká místopředseda Poslanecké sněmovny KSČM, jehož strana tiše podporuje Babišovu vládu? Jedná se o doslovný přepis Jaromír Soukup Live ze dne 22. 9. 2020.
