78
cs
2020-07-17
http://www.fromtheweb.eu
Koronavirus ONLINE: 137 nových případů v ČR. A Slovinci ruší karanténu pro Čechy

Česko hlásí 355 mrtvých, koronavirem se dosud nakazilo 13 612 lidí, vyléčených je 8640 a aktuálně nakažených je pak 4617. Během čtvrtka se zatím objevilo 137 nových případů. Ministr Adam Vojtěch (za ANO) oznámil, že povinnost nosit roušky platí pro celý Moravskoslezský kraj. A Sovinsko ode dneška vrátilo celou ČR na seznam bezpečných zemí. Dění kolem šíření nemoci sledujeme na Blesk.cz online.

wp3t ( 17. července 2020 13:11 ) Tady je nejvtipnější jak se neustále vrací ta doba. V padesátých letech na zdejší komunisty útočil strašlivě nebezpečný americký brouk a dnes na tyhle multikulturalisty útočí strašlivě nebezpečný čínský vir. No nejdůležitější to není vyléčit ale správně pojmenovat a přiřadit k tomu národnost.

wenzel trousil ( 17. července 2020 10:13 ) Kapitalismus ve svete se hrouti, mele z posledniho..Rusko ohlasilo ze brzy prijde na trh se svou vlastni vakcinou proti Covidu a zjanceni Britove uz zase rvou ze jim to vyfokli Rusti "zaskodnici"...Boze , boze,,nikdy bych neveril ze nekdo muze byt blbejsi jak Americani kteri zakazuji vstup do Ciny 90 000 000 cinskym komunistum, a hle--Britove prekonavaji v blbosti nejem Amiky ale i vocaszdejsi "levicove Smegma"!!

9vox9 ( 17. července 2020 09:25 ) ..Kalousek, viď!!! A nedá si říct, ochmela jeden, mozek rozežraný až do morku kosti
