66
cs
2021-01-04
http://www.fromtheweb.eu
Nemocnicím dochází personál, té jihlavské pomůže armáda. PES zůstává vysoko v pátém stupni

Proti koronaviru se od pondělí očkuje ve všech krajích. Jako poslední dostaly vakcínu nemocnice v Libereckém, Karlovarském a Zlínském kraji. Zatím je určena pro zdravotníky v nemocnicích a pracovníky záchranné služby. V Karlovarském kraji je necelá polovina z 975 vakcín z první dodávky určena pro zdravotníky z nemocnic v Karlových Varech a Chebu, které spadají pod Karlovarskou krajskou nemocnici. Další připadnou sokolovské nemocnici a záchrance. Podle mluvčího Karlovarské krajské nemocnice Vladislava Podrackého má zájem o vakcínu zhruba polovina pracovníků nemocnic. Až 1170 vakcín dostanou zdravotníci v Libereckém kraji, v prvé řadě ti, kteří působí v první linii bezprostředně u pacientů s covidem-19. Mezi prvními očkovanými v kraji byl přednosta centra interních oborů liberecké nemocnice Tomáš Klimovič. Podle něj je vakcinace pracovníků jeho střediska nutná. „Polovina našich lékařů prodělala nákazu covidem-19, takže je potřeba, aby měl za prvé kdo pracovat, a za druhé abychom nepřenášeli infekci na další pacienty a na naše rodinné příslušníky,“ zdůraznil. Po vakcinaci lidí, kteří jsou klíčoví pro péči o ostatní pacienty s covidem-19, začne očkování široké veřejnosti. Podrobnosti zveřejní ministerstvo zdravotnictví v úterý, premiér Andrej Babiš (ANO) však již o víkendu prozradil některé podrobnosti. Od poloviny ledna se podle něj budou očkovat lidé nad 80 let, poté i mladší. Kdokoli se bude moci přihlásit o termín na vakcinaci od počátku února, přednost však budou mít lidé s rizikovými faktory – starší či chronicky nemocní.
