122
cs
2020-09-12
http://www.fromtheweb.eu
Vystrčil nám rovná páteř? Tak hurá do Bruselu a do Berlína! Studená sprcha Tomáše Vyorala na tchajwanský triumf PÁTEČNÍ ZÚČTOVÁNÍ TOMÁŠE VYORALA Kdo čte názory Tomáše Vyorala pravidelně, asi ví, jaký má postoj k

Ano, vláda v zádech se Svědky Covidovy zavedla ploná opatření, která dle premiéra Andreje Babiše a dalších z jeho party už nikdy zavedena být neměla. Myslím, že pro premiéra a obecně pro politickou reprezentaci docela příznačné. Jinak Češi jsou, co se rouek týká, tak nějak rozděleni možná na poloviny. Obecně jako vždy si o tom budou myslet své, ale drtivá většina je logicky ignorovat nebude a ani nemůže, když jim hrozí ze strany nastupující totality pokuty a kdo ví co vechno. Jak jsem se dočetl, policisté jsou nuceni roušky u lidí kontrolovat a člen elitářského Aspen Insitutu a pseudolidový populista Hamáček, jinak známý též jako rudá mikina, navíc ohlásil, že nabídne členy policie k trasování tedy špehování potenciálně pozitivních.
