161
cs
2020-10-05
http://www.fromtheweb.eu
Bude umírat 200 lidí denně, v příznivém scénáři. Prymula ostře odpověděl na petici lékařů Již čtyři dny koluje na internetu petice, v níž lékaři jako profesor Jan Pirk, Roman Šmucler a další osobnosti důrazně žádají vládu, aby zrušila opatření namířená proti šíření koronaviru. Jsou přesvědčeni, že tato opatření š... 04.10.2020 17:15 Celý článek

Již čtyři dny koluje na internetu petice, v níž lékaři jako profesor Jan Pirk, Roman Šmucler a další osobnosti důrazně žádají vládu, aby zrušila opatření namířená proti šíření koronaviru. Jsou přesvědčeni, že tato opatření škodí české společnosti víc než samotný koronavirus. Prymula nad jejich počínáním kroutí hlavou.
