116
cs
2020-09-01
http://www.fromtheweb.eu
Nakonec budou děti udávat rodiče, že nenosí roušky. Senátor Žaloudík má velké obavy. A nepěkné informace z oboru o Prymulovi a jeho chybějící prověrce

Skovajsová si hned na začátku oddechla: Je pěkné, že vás přilo 97.“ Lidé z publika za smíchu sálu se odhalili: My jsme přili později!“ Tudíž pravděpodobně nebyli zachyceni v prezenční listině. Protože od stovky přítomných by museli mít vichni protagonisté i účastníci rouky. Senátor Žaloudík uklidnil za úsměvů mnoha přítomných auditorium: Já myslím, že je vás stále 98“ Čísla a zase čísla. První dotaz měl místostarosta Klatov, jehož bratr, aktivní ve spolku Bartolomeus, zorganizoval toto setkání.
