15
cs
2021-01-02
http://www.fromtheweb.eu
AstraZeneca spojuje síly se Sputnikem V

. V pátek 11. prosince přišly o ruské vakcíně Sputnik V dvě zprávy, jedna se očekávala, druhá byla poněkud překvapivá. První zněla, že Rusko zahájilo plošné očkování proti koronaviru. Vlastně probíhalo už dříve, podle ruských zákonů je možné očkovat už v průběhu testů osoby, které očkování potřebují kvůli své práci. Třeba posádky ponorek. Ty se očkují před vyplutím na mise už asi tři měsíce, protože vypuknutí nemoci ve stísněném prostoru ponorky by mohlo být osudové. Nicméně nyní byly rozvezeny dávky séra po celé zemi a k očkování může přijít po objednávce každý zájemce.
