148
cs
2020-09-30
http://www.fromtheweb.eu
Přenos covidu ze zvířat na člověka ve velkém nehrozí, říkají veterináři

Koronaviry způsobují zvířatům řadu chorob, jsou proti nim očkována. Podle Daniela je obecně nejvhodnější populaci buď promořit, nebo provakcinovat, aby se nemoc dále v populaci běžně nevyskytovala. Podle dat ze začátku září bylo známo skoro 25 milionů případů covidu-19 u lidí. Podle Daniela bylo tehdy diagnostikováno zhruba 20 přenosů na psy, žádný přenos mezi psy navzájem a žádný přenos ze psa na člověka.
