170
cs
2020-10-10
http://www.fromtheweb.eu
VIDEO: Covid-19: Zločin proti ľudskosti Německý právník Reiner Fuellmich mluví o Covidu-19 jako o jednom z největších zločinů proti lidskosti a nabízí fakta a důkazy, proč to tak je.

3. Je pravda, že německá vláda masivně lobovala více než kterákoli jiná země svými hlavními protagonisty této tzv. koronavirové pandemie panem Drostenem, virologem z nemocnice Charité v Berlíně, panem Wielerem, vedoucím Rki, německé obdoby CDC, a panem Tedrosem, ředitelem Světové zdravotnické organizace neboli WHO, protože Německo je známou zemí pro svoji disciplinovanost a měla se tak stát vzorem pro zbytek světa pro své přísné a samozřejmě úspěšné dodržování proti-koronavirových opatření. Odpovědi na tyto tři otázky jsou naléhavě potřebné, protože údajně nový a vysoce nebezpečný koronavirus nezpůsobil nadměrnou úmrtnost kdekoli na světě, a určitě ne zde v Německu. Ale proti-koronavirová opatření, jejichž jediným základem jsou výsledky PCR testů, které jsou opět všechny založeny na testu německého pana Drostena, mezitím způsobily ztráty nesčetných lidských životů a zničily ekonomickou existenci bezpočtu společností a jednotlivců po celém světě. Například v Austrálii je lidem vyhrožováno vězením, pokud nenosí roušku nebo ji nenosí správně, jak to vyžadují úřady.
