187
cs
2020-10-14
http://www.fromtheweb.eu
Racionální deklarace proti COVID-represi Veškerá média a politická represe se točí na šokujících statistikách nakažených, resp. pozitivně testovaných.

Za druhé: přestaňte jako „úmrtí na COVID“ lživě vykazovat oběti dopravních nehod apod. MZČR samo výslovně uvádí, že „Počet úmrtí v souvislosti s onemocněním COVID-19 po jednotlivých dnech zahrnuje všechna úmrtí osob, které byly pozitivně testovány na COVID-19 (metodou PCR) bez ohledu na to, jaké byly příčiny jejich úmrtí“. To znamená, že všechna čísla vykazovaná bombasticky jako „smrti na COVID“ jsou naprosto irelevantní, toxická data, protože zahrnují i oběti dopravních nehod, násilných trestných činů, sebevražd, a všech dalších příčin úmrtí.
