file18908681
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Vědci vyvinuli vakcínu na koronavirus, potřebují ale přes rok na testování

Přes sto obětí už si vyžádal čínský koronavirus, který se z Wu-chanu šíří do celého světa. Hongkongští vědci už vyvinuli vakcínu, která je však prozatím nepoužitelná. Podle profesora z tamější univerzity Yuena Kwok-yunga zabere testování na zvířatech měsíce, potom přinejmenším rok na lidech. 28. 1. 2020 18.39 | Autor Zdeněk Drgáč

O vyvinutí vakcíny informoval list South China Morning Post. Profesor Yean Kwok-yung, který vede tým infekčních chorob, izoloval virus z jednoho z nakažených pacientů.

Co je koronavirus

Koronavirus je souhrnné označení pro čtyři rody virů, které způsobují u lidí a zvířat onemocnění s různým stupněm závažnosti. Název je odvozen od charakteristického uspořádání povrchových struktur lipidového obalu virů ve tvaru sluneční koróny.
60 tisíc
