file18908543
cs
2021-01-11
http://www.fromtheweb.eu
Tři farmaceutické společnosti už ukončil třetí, tedy závěrečnou fázi testování vakcíny proti onemocnění covid-19. Foto: Profimedia.cz

Koronavirus a vakcína: Očkování proti covidu-19 bude bezplatné a na etapy

Proti novému typu koronaviru SARS-CoV-2 se již od začátku pandemie vědci po celém světě snaží vyvinout bezpečnou vakcínu. Tři farmaceutické společnosti už ukončily třetí, tedy závěrečnou fázi testování a nyní čekají na schválení vakcín příslušnými úřady.

Tři farmaceutické společnosti už ukončil třetí, tedy závěrečnou fázi testování vakcíny proti onemocnění covid-19. Foto: Profimedia.cz

Koronavirus a vakcína: Očkování proti covidu-19 bude bezplatné a na etapy

Vakcín proti onemocnění covid-19 bude dostatek

ČR má předobjednáno již 5 500 000 dávek vakcíny, první dodávka by měla dorazit v lednu či únoru 2021. Očkování bude dobrovolné, a i když se původně s bezplatnou vakcinací počítalo jen u některých skupin obyvatel, mělo by být v Česku nakonec hrazené z veřejného zdravotního pojištění všem.

Jak uvedl ministr zdravotnictví Jan Blatný, Česko by mohlo nakonec obdržet vakcínu proti koronaviru až pro šestnáct milionů lidí, což převyšuje počet obyvatel republiky. „V prvních měsících nepřijdou miliony dávek, ale desítky, možná stovky tisíc,“ upřesnil Blatný.
