bg_3029
bg
2017-02-14
http://www.evangelsko.info/pakistan-varhovniyat-sad-skloni-da-izslusha-molbata-na-asya-bibi/
ПАКИСТАН – Върховният съд склони да изслуша молбата на Ася Биби

Благодарете на Бог, че обжалването на смъртната присъда на Ася беше прослушано.

Тримата съдии на скамейката във Върховният съд в Лахор отсъдиха, че обжалването на Ася тръбва да бъде „разгледано в детайли“ в неуточнен срок, като отхвърлиха възможността да не му се обърне внимание. Върховният съд прослуша нейното обжалване миналата година и потвъди присъдата й през октомври. Ася беше осъдена на смърт през 2010 г. след като беше обвинена за богохулство от местен мюсюлмански молитвен водител, след като участваше в спор със своите колеги. Знае се, че съпругът на Ася е писал до пакистанския прзидент Мамнун Хюсаин, за да го помоли за нейното оправдаване и позволение да потърси убежище в чужбина. Молете се обжалванто на Ася Биби да бъде успешно и тя да бъде оправдана. Помолете се Бог да опази нея, цялото й семейство и нейния адвокат Сайфул Малук. Помолете се те да познаят Неговият съвършен мир.
