bg-3068
bg
2011-06-17
http://alchemist.blog.bg/novini/2011/06/17/hristiianka-ot-pakistan-osydena-na-smyrt-za-bogohulstvo.766691
Християнка от Пакистан осъдена на смърт за богохулство

„Вече три месеца не виждам слънцето. В килията ми  няма прозорци. Тя е толкова тясна, че не мога да разтворя ръцете си „- пише осъдената на смърт по „закона за богохулството“ пакистанска християнка Асия Биби, в писмо, което успяла да изпрати, съобщава радио Vaticana.
Асия е призната  за „богохулница“, защото тя се осмелила да защити своята вяра в Христа, в разговор със свои съселяни.
„Ти, ако не искаш да умреш, трябва да приемеш исляма. Готова ли си да се превърнеш в добра мюсюлманка? „- и казва местният имам.

Асия Биби отказала да стане мюсюлманка и е осъдена на смърт чрез обесване. Сега е в затвора и чака присъдата и да бъде изпълнена.

„Всеки ден  намирам сили да понесе всичко това. Боря се за да запазя  своето достойнство. Моята надежда са децата ми. Независимо от това, което ще стане с мен, искам те да живеят нормално и да предават любовта, с която аз ги обичам“,  казва Aсия в същото писмо.
