bg_3034
bg
2018-11-09
https://www.dw.com/bg/%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD-%D0%B1%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%85%D1%83%D0%BB%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%82%D0%BE-%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BD%D1%8F%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D1%82%D1%8A%D0%BB%D0%BF%D0%B0/a-46226993
Пакистан, богохулството и побеснялата тълпа

Тя беше осъдена на смърт за богохулство, но впоследствие бе пусната на свобода. Опасността обаче не е преминала. Случаят "Ася Биби" показва колко радикален е станал междувременно Пакистан, пише в коментара си Шамил Шамс.

Пакистанската държава ѝ открадна почти десет години от живота - родената през 1971 година Ася Биби прекара най-хубавите години от живота си в затвора. През 2009 година тя беше арестувана за "обида на исляма" и година по-късно получи смъртна присъда.

В Пакистан е достатъчно и най-малкото обвинение или дори само подозрение, за да бъде вкаран някой в затвора за богохулство. След почти десетгодишни юридически процедури майката на пет деца беше оправдана от Върховния съд на Пакистан. А политици и правозащитници по цял свят приеха новината с огромно облекчение.

На свобода, но не и свободна

Логична последица от присъдата на съда трябваше да бъде незабавното освобождаване на Ася Биби от затвора. Властите обаче получиха инструкцията да я задържат над една седмица зад решетките. Радикални ислямистки групи продължават да искат нейната екзекуция и протестират срещу съдебното решение - кръстосват улиците с викове, че никой богохулник нямал право да живее. Побеснялата тълпа вилнее из много градове на страната и опожарява автомобили и магазини. Има и закани за смърт на съдиите, произнесли оправдателната присъда, както и призиви към военните, които симпатизират на исляма, към открит бунт срещу главнокомандващия армията генерал Камар Джавед Байва.

Всичко това представлява сериозно предизвикателство за пакистанското правителство. Въпреки това то не отвръща със сила на ислямистките демонстранти. Обратното дори: министър-председателят Имран Хан се огъна пред екстремистите и им обеща, че няма да бъде допуснато Ася Биби да напусне страната.

В сряда вечерта беше съобщено, че Ася Биби наистина е излязла от затвора и вероятно скоро щяла да бъде изведена от страната на безопасно място.

Реформите - мисия невъзможна

Случаят "Ася Биби" показва колко взривоопасна е темата за богохулството в Пакистан. А също и това, че никой не е в състояние да разклати изключително строгите закони срещу богохулството, които съществуват от 1980 година. Всеки опит да се бръкне в тази рана ще бъде разглеждан като светотатство.

През 2011 година бяха убити двама известни пакистански политици, които подкрепяха Ася Биби и настояваха за критична проверка на съществуващото законодателство. Затова и в оправдателната присъда на Биби има едно обстоятелство, което не е за подценяване: върховните съдии оправдаха християнката само "поради липса на доказателства". което не е никак добър знак. Всеизвестно е колко лесно в страни като Пакистан могат да бъдат "изфабрикувани" доказателства за обжалване на оправдателната присъда.

Пакистан се нуждае от основен ремонт

Пакистанските депутати трябва да се съберат и да преработят изцяло сложната и базираща се на ислямското разбиране законодателна система. Не става дума за това държавата, чиито най-важен фактор е армията, да се откаже от самоопределението си като ислямска държава. Но този екстремизъм се използва от господстващата класа за засилване на враждебността към Индия. А тя е основната предпоставка за това пакистанската армия да продължава да претендира за лъвския пай от държавния бюджет.

Последните събития обаче би трябвало да бъдат сигнал за пакистанските политици, генерали и съдии. Сигнал, че държавата има нужда от законодателна реформа, ако не дори и от основен ремонт. И ако пакистанското правителство не предприеме тази стъпка, ще губи все повече от авторитета си. А посоката на развитие на Пакистан ще се определя от религиозните екстремисти от улицата.
