295
pl
2021-01-02
http://www.fromtheweb.eu
Ekspert o przeciwskazaniach do szczepień na COVID-19

Dr hab. n. med. Ernest Kuchar udzielił wywiadu dla portalu Polsat News. Przewodniczący Polskiego Towarzystwa Wakcynologii odniósł się do wątpliwości, czy osoby poddawane szczepieniom powinny wcześniej przechodzić test na obecność



Jak wyjaśnił dr hab. n. med. Kuchar, obecność przeciwciał po COVID-19 nie osłabia skuteczności szczepionki ani nie stanowi zagrożenia dla zdrowia osoby, która je przyjmuje. Taka sytuacja ma miejsce również w przypadku innych chorób, na jakie otrzymujemy szczepionkę, ponieważ tylko naśladuje ona "kontakt z naturalną chorobą".



Przeczytaj także: Koronawirus. Naukowiec z WHO nie ma dobrych wieści. Przyszłość może przynieść gorszego wirusa niż COVID-19 Przebycie COVID-19 nie jest przeciwwskazaniem do szczepienia, podobnie jak ma to miejsce przy wszystkich innych szczepieniach. Jeśli ktoś na przykład przeszedł odrę, a później zostanie przeciwko niej zaszczepiony, to nic się złego nie stanie, ponieważ szczepionka naśladuje kontakt z naturalną chorobą. Można więc tylko zyskać, a nie można stracić – podkreśla przewodniczący Polskiego Towarzystwa Wakcynologii (Polsat News).



Dr hab. n. med. Ernest Kuchar zwrócił również uwagę, że przeprowadzanie takiej liczby testów na obecność przeciwciał byłoby trudne również z punktu widzenia logistycznego. Ekspert skomentował także wpływ przyjęcia szczepionki na COVID-19 na przebieg ciąży. Podkreślił, że obecnie wiele kobiet w takiej sytuacji decyduje się na wzięcie zwolnienia lekarskiego, przez co spada ryzyko zarażenia się przez nie koronawirusem.
