187
pl
2021-01-03
http://www.fromtheweb.eu
Starosta zaszczepił się poza kolejnością? Polityk PSL wyjaśnia

Starosta sandomierski, Marcin Piwnik z Polskiego Stronnictwa Ludowego, zaszczepił się przeciw koronawirusowi w pierwszych dniach Narodowego Programu Szczepień. Poinformował o tym 30 grudnia na swoim profilu na Facebooku. Polityk wydał oświadczenie, w którym wyjaśnia, że nie miał złych intencji, by wchodzić w kolejkę przeznaczoną dla medyków.

Każdemu Polakowi i każdej Polce należą się rzetelne wyjaśnienia: kto, w jakiej kolejności, czy pod osłoną nocy – stwierdził prof. Andrzej Matyja,...

„W dniu dzisiejszym w Naszym Szpitalu wykonano pierwsze szczepienia przeciw COVID-19. Ja już jestem po pierwszej dawce. Chcę tym samym przekonać mieszkańców Powiatu Sandomierskiego do tego, aby się szczepili, ponieważ tylko w ten sposób możemy pokonać pandemię. Nie wierzmy w krążące informacje, że szczepionka może zagrażać życiu. Przeciwnie – dzięki niej możemy ochronić zdrowie i życie własne oraz naszych bliskich” – czytamy na profilu Marcina Piwnika. Starosta sandomierski, członek PSL, nie jest z zawodu lekarzem. Starostwo jest organem założycielskim sandomierskiego szpitala powiatowego, starosta nadzoruje jego pracę.
