97
pl
2021-01-04
http://www.fromtheweb.eu
Trzecia dostawa szczepionek na koronawirusa dotarła na Litwę

Kanclerz Ministerstwa Zdrowia Jurgita Grebenkovienė poinformowała o tym na posiedzeniu sejmowej Komisji ds. Praw Osób Niepełnosprawnych. Powiedziała, że ​​druga i trzecia dostawa szczepionki we wtorek zostanie przewieziona do pięciu głównych szpitali w kraju, a szczepienia medyczne będą kontynuowane. „Będziemy mieli około 30 tys. dawek szczepionek. Planowane jest szczepienie wszystkich pracowników szpitali, a także karetek pogotowia, pacjentów o najwyższym ryzyku” – powiedziała Grebenkovienė. Według niej, planowane jest szczepienie lekarzy pracujących w punktach mobilnych, przychodniach, rezydentów i pracowników placówek pielęgnacyjno-opiekuńczych. Pierwsza dostawa trafiła w ciągu ostatniego weekendu do pięciu głównych szpitali w kraju.
