128
pl
2021-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Producent szczepionki na COVID-19 alarmuje. "Nie wygląda to dobrze" Trendujący

Właściciele BioNTech narzekają na współpracę z Unią Europejską. Ugur Sahin, prezes start-upu, podkreślił, że władze UE długo zwlekały z decyzją zatwierdzeniu szczepionki, a samo zamówienie jest stosunkowo małych rozmiarów. To może doprowadzić do niedoborów szczepionki w państwach członkowskich.


Pomyłka w USA. Pacjenci dostali eksperymentalny lek na COVID-19 W tej chwili nie wygląda to dobrze pojawia się dziura, ponieważ brakuje innych zatwierdzonych szczepionek i musimy wypełnić lukę własnym preparatem – powiedział Ugur Sahin w rozmowie z "Der Spiegel"

Według Sahina władze Unii grają na czas. On i jego żona oraz współwłaścicielka BioNTech uważają, że UE złożyła minimalne zamówienie na szczepionkę, czekając na zatwierdzenie innych preparatów.
