254
pl
2021-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Norwegia: Obowiązkowe testy na granicy

Norweski rząd od soboty wprowadza na granicy obowiązkowe testy na Covid-19 dla osób przybywających do tego kraju. Z tego powodu wiele mniejszych drogowych przejść granicznych ze Szwecją i Finlandią zostanie zamkniętych.

Szef firmy BioNTech Ugur Sahin w wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel” nie ukrywa, że nie wie, jaka będzie produkcja szczepionki na Covid-19 pod...

– Zdecydowaliśmy się na wprowadzenie wymogu testowania, gdyż obawiamy się importu nowych mutacji . Wiele osób powróci po Bożym Narodzeniu z krajów o wiele wyższym wskaźniku zakażeń – stwierdziła premier Norwegii Erna Solberg. Zamknięte zostaną niewielkie przejścia graniczne, które nie mają wystarczającej infrastruktury do przeprowadzenia testów. W niektórych przypadkach możliwe będzie poddanie się badaniom w ciągu 24 godzin od przybycia w najbliższym punkcie testowym. Badania na lotnisku dobrowolne Rząd zapowiedział zwiększenie możliwości testowania na lotnisku Gardermoen w Oslo, gdzie do tej pory wykonywano badania dobrowolnie. W przypadku dłuższego pozostania w Norwegii należy wykonać ponowny test po czterech tygodniach. Testom nie będą poddawane dzieci poniżej 12 roku życia, kierowcy autobusów na trasach dalekobieżnych oraz dyplomaci. w ciągu ostatniej doby potwierdzono 557 przypadków koronawirusa. Łączna liczba to 49 803. Na Covid-19 zmarło 436 osób.
