252
pl
2021-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Prof. Gut: Brak znaczącego spadku zachorowań na COVID-19

Po świętach i Nowym Roku brak jest znaczącego spadku zachorowań i zgonów związanych z COVID-19 – ocenił wirusolog prof. Włodzimierz Gut, komentując podane w piątek przez Ministerstwo Zdrowia statystyki dotyczące COVID-19.

Norweski rząd od soboty wprowadza na granicy obowiązkowe testy na Covid-19 dla osób przybywających do tego kraju. Z tego powodu wiele mniejszych...

W piątek Ministerstwo Zdrowia podało, że badania potwierdziły zakażenie koronawirusem u dalszych 11 008 osób. Najwięcej przypadków wykryto na Mazowszu – 1453. Zmarło 400 chorych. Z kolei dnia poprzedniego potwierdzono zakażenie u 13 397 osób, a 532 osoby zmarły. „To wcale nie jest mała liczba” Wirusolog prof. Włodzimierz Gut, pytany o niewielki spadek w statystykach dotyczących COVID-19 ocenił, że 11 tys. zachorowań to wcale nie jest mała liczba. – Zwłaszcza jeśli dotyczy tych dni, kiedy jest święto – stwierdził prof. Gut. – Osoby, które źle się czują, niechętnie zgłaszają się wtedy do lekarza lub na – zauważył. Zwrócił jednocześnie uwagę na niezmiennie dużą liczbę zgonów. Zdaniem eksperta, analizując ostatnie statystyki dotyczące liczby zachorowań i zgonów związanych z koronawirusem, mamy do czynienia ze stabilizacją na pewnym poziomie. – Tak więc święta nie były dla nas zbyt korzystne, ponieważ brak wyraźnego spadku w statystykach – podkreślił.

Szef firmy BioNTech Ugur Sahin w wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel” nie ukrywa, że nie wie, jaka będzie produkcja szczepionki na Covid-19 pod...

Wirusolog zaznaczył także, że liczba osób badanych pod kątem COVID-19, jak również osób, u których potwierdzono wynika nie tylko z samego zachorowania, ale też z ilości zgłoszeń osób chorych na badanie. Prof. Gut przyznał również, że po okresie świątecznym spodziewał się znacznie mniej osób z potwierdzonym zakażeniem COVID-19, jak również dużo mniej zgonów. Zwrócił jednak uwagę, że dopiero po świętach, tj. od 28 grudnia 2020 r. zostały wprowadzone dodatkowe obostrzenia, które potrwają do 17 stycznia 2021 r. – W związku z czym, dopiero w przyszłym tygodniu zobaczymy, jak naprawdę zachowywaliśmy się w okresie Świąt Bożego Narodzenia i w Nowego Roku – powiedział. Według niego miarodajne dane obrazujące, czy Polacy przestrzegali zaleceń epidemicznych w okresie świąteczno-noworocznym, poznamy dopiero za około 1,5 tygodnia.
