266
pl
2021-01-02
http://www.fromtheweb.eu
Mieszkańcy Rzymu zignorowali zakazy. Największa kanonada sztucznych ogni od lat wczoraj, 09:30

W roku 2020 wydarzyły się rzeczy nieprawdopodobne. Najpierw rozkręciła się tak zwana epidemia w Wuhan. Cały świat zobaczył dziwny spektakl jaki odegrano w Chinach. Ludzie byli zszokowani rozwojem wypadków w Państwie Środka. Radykalne zamknięcia całych miast budziły zaskoczenie. Widząc w wiadomościach zamaskowanych przechodniów na ulicach chińskich miast wydawało nam się to surrealistyczne. Nikomu nie przyszło wtedy do głowy, że to nasza niedługa przyszłość. Koronawirus wywrócił nasz świat gdy zaczęła się tak zwana epidemia we Włoszech. Prawdopodobnie wirusa do Europy dostarczyli chińscy pracownicy włoskich fabryk, którzy masowo wracali z obchodów chińskiego nowego roku. Spowodowało to powstanie pierwszego ogniska tego wirusa grypopodobnego SARS-CoV-2 na naszym kontynencie. Potem wirus rozprzestrzenił się we wszystkich krajach. Media donosiły o wysokiej śmiertelności patogenu sięgającej do 3,7% epatowano zdjęciami trumien na lodowiskach i wojskowych ciężarówek wożących trupy. Ludzie naprawdę zaczęli się bać. Około marca pojawiła się już konkretna paranoja COVID-owa, która falami wzbiera do dnia dzisiejszego. Nadal dużo ludzi jest ciężko przestraszonych. Niektórzy dziadkowie i babcie nie widzieli swoich wnuków od wielu miesięcy. Zamiast tego siedzą w domach tracąc naturalną odporność – wystawiając się tym samym wirusom – niczym podani na tacy. Wszyscy zostaliśmy zmuszeni do chodzenia w szmatkach na ustach. Mało kto używa ich prawidłowo, czyli nie dłużej niż 30 minut. Większość z nas truje się brudnymi maseczkami z grzybami i wirusami, które nie dość, że przez nie przechodzą to jeszcze na niej osiadają, co stwarza doskonałe warunki do zakażeń gdy tylko ubieramy lub ściągamy taki namordnik. Przez pierwsze miesiące tego koszmaru wszyscy zwracali uwagę na niższą śmiertelność Polaków niż w latach poprzednich. Powodowało to sceptycyzm społeczeństwa względem rzekomej śmiercionośnej epidemii. W sukurs władzy przyszły media, które rozkręciły paranoję społeczną do niewyobrażalnych rozmiarów. Korzystając z sezonu grypowego indukowano strach społeczeństwa epatując statystykami, które pozostają do dzisiaj kontrowersyjne. Doszło do tego, że 19 letni licealista stworzył bazę danych, która udowodniła, że SANEPID konfabuluje z danymi. Skończyło się to odcięciem wszystkich od danych z powiatowych stacji Sanepidu i monopolizacją statystycznej narracji przez rząd. Gdy już jesteśmy przy statystykach warto wspomnieć, że w przeklętym 2020 roku brakuje akurat tyle grypy ile przybyło COVID-a. Zatracono już jednak zdolność wnioskowania na podstawie takich danych i na nikim właściwie nie robi to wrażenia, że rok do roku mamy porównywalną liczbę przypadków zachorowań na skutek wirusów grypopodobnych. Jedyne co się zmieniło to podejście do jednego jedynego wirusa, który jak się okazało ma śmiertelność porównywalną z grypą sezonową. Nadchodzi Wielki Reset i to już w 2021! Nie będzie już miejsca dla przedsiębiorczości Polaków. Nowe społeczeństwo będzie pracowało dla rządu, korporacji albo będzie pozostawać na głodowym dochodzie podstawowym. Rok 2020 to depopulacja rozwijająca się jak film Hitchcocka. Zaczęliśmy od trzęsienia ziemi jakim był pierwszy lockdown a potem napięcie rosło, aż doszliśmy do momentu gdy ci, których nie załatwił koronawirus, ani paraliż służby zdrowia, zostaną poproszeni o wstrzyknięcie sobie substancji zwanej szczepionką przeciw COVID019. Wielki szczepionkowy cyrk już ruszył i kolejne kraje szykują sankcje dla tych, którzy nie chcą się zaszczepić.
