178
pl
2021-01-02
http://www.fromtheweb.eu
Lekarka z Meksyku trafiła do szpitala po otrzymaniu szczepionki na COVID-19

Niepokojące doniesienia z Meksyku. 32-lekarka trafiła na oddział intensywnej terapii tuż po przyjęciu szczepionki przeciw COVID-19 firmy Pfizer i BioNTech. O sprawie poinformowało meksykańskie ministerstwo zdrowia. Trwa wyjaśnianie okoliczności tego przykrego zdarzenia. Do zdarzenia doszło w stanie Nuevo Leon na północy kraju. Kobieta zaczęła odczuwać dolegliwości zdrowotne około pół godziny po otrzymaniu zastrzyku ze szczepionką przeciwko koronawirusowi.
