199
pl
2021-01-03
http://www.fromtheweb.eu
Jak przebiega proces szczepień na świecie? Kto jest liderem?

Jak przebiega proces szczepień przeciwko koronawirusowi na świecie? Które państwo jest liderem? Mamy dane, które pokazują przebieg procesu w poszczególnych państwach świata. Jak wynika z zestawienia portalu ourworldindata.org, najwięcej szczepień na stu mieszkańców przeprowadził do tej pory Izrael. Na drugim miejscu znalazł się Bahrain. Trzecie miejsce zajęła Szkocja. Z dystrybucją szczepionki dobrze radzą sobie również Irlandia Północna i Anglia. Jest to efekt tego, że Wielka Brytania jako pierwsza w Europie rozpoczęła szczepienia. Wysoką pozycję zajęła również Islandia. Polska zaszczepiła do tej pory 0,13 osoby na 100. To wynik porównywalny z Włochami i Luksemburgiem. W zestawieniu ogólnej liczby użytych szczepionek liderują Chiny. W Państwie Środka rozdysponowano już 4,5 miliona dawek. Na drugim miejscu znalazły się Stany Zjednoczone, a na trzecim Izrael. W Polsce do 31 grudnia zaszczepiono już 47600 osób. Wyprzedza nas Bahrain, który w zestawieniu szczepień na osobę jest światowym wiceliderem.
