7
pl
2021-01-04
http://www.fromtheweb.eu
Koronawirus. W Polsce zaszczepionych już ponad 50 tys. osób

Szczepionki przyleciały do Polski o 6.40. Nowa dostawa ma wyjechać z lotniska Chopina w Warszawie i trafić do magazynu Agencji Rezerw Materiałowych; - Dzisiaj trafi do szpitali 152 tys. dawek, które powinny być do końca tygodnia wykorzystane - mówił Michał Dworczyk; - Niektóre szpitale zamawiają nawet 3,5 tys. szczepionek, jest duże zapotrzebowanie - powiedział prezes ARM Michał Kuczmierowski; Jak dodał w Polsat News, ponad 52 tys. dawek szczepionki zostało rozdystrybuowanych. - Dzisiaj trafi do szpitali 152 tys. dawek, które powinny być do końca tygodnia wykorzystane - mówił Dworczyk. Szef KPRM przekazał, że w sumie w Polsce jest 660 tys. dawek szczepionki, a do niedzieli, do godz. 18 zaszczepionych zostało 50 tys. 391 osób.
