177
pl
2021-01-02
http://www.fromtheweb.eu
Magda Umer tłumaczy się z przyjęcia szczepionki

Zgodziłam się zaszczepić myśląc, że czynię dobro, a okazało się że jest to rozumiane odwrotnie – napisała w sobotę na Facebooku piosenkarka i reżyserka Magda Umer, odnosząc się do komentarzy, jakie wywołała informacja o szczepieniach przeciw koronawirusowi osób spoza grupy "0", w tym artystów. W sobotę Magda Umer opublikowała na swoim profilu na Facebooku oświadczenie, w którym zapewniła, że nie prosiła nikogo o zaszczepienie jej przeciwko COVID-19. – To mnie poproszono o to, w ramach akcji popularyzowania, namawiania do szczepień. Wytłumaczono także, że nie zabieram nikomu miejsca, że walka o każdą zaszczepioną osobę jest teraz priorytetem państwa i służby zdrowia – napisała.
