137
pl
2021-01-01
http://www.fromtheweb.eu
W Nowy Rok ponad 11 tys. nowych zakażeń koronawirusem. Wielkopolska druga

O ponad 1,2 tys. nowych potwierdzonych przypadkach zakażenia koronawirusem w Wielkopolsce poinformowało w sobotę Ministerstwo Zdrowia. W regionie zmarło 48 zakażonych osób.



W całym kraju potwierdzono minionej dobry 11 008 przypadków zakażenia. Najwięcej w województwie mazowieckim – 1453. Druga jest Wielkopolska z 1249 przypadkami. Kolejne są województwa: pomorskie – 1027 przypadków – i kujawsko-pomorskie – 967. W całym kraju zmarło 400 zakażonych. Z tego 122 osoby chorowały wyłącznie na COVID-19, a 278 miało choroby współistniejące. Jak informuje Ministerstwo Zdrowia, w nowy rok Polska wchodzi z 47,6 tys. osób zaszczepionych. Jest szansa, że szczepionki będą lepiej wykorzystane. Do tej pory w fiolkach zostawał preparat, który wystarczał na zaszczepienie jeszcze nawet dwóch osób.
