uk-206
uk
2018-09-11
http://expres.ua/news/2018/09/11/308167-vidoma-aviakompaniya-skasuvala-150-reysiv
Відома авіакомпанія скасувала 150 рейсів

Авіакомпанія Ryanair скасувала 150 рейсів через страйк пілотів, запланований на середу, 12 вересня, у Німеччині. Про це пише

У Ryanair заявили, що страйк завдає шкоди діяльності авіакомпанії в Німеччині і може призвести до скорочення кількості літаків і робочих місць на німецькому ринку взимку.

Окрім цього, перевізник заявив, що страйки не мають виправдання, оскільки Ryanair пішов назустріч працівникам і підвищив оплату праці. Також Ryanair оголосив про скасування 150 з 400 рейсів з аеропортів Німеччини 12 вересня.

Повідомляється, що на цей час у компанії Ryanair у Німеччині працюють близько 400 пілотів і 1000 бортпровідників, більшість з них братимуть участь у страйку.

Зазначається, що пілоти вимагають від Ryanair підвищення зарплати. Зараз бортпровідники отримують близько 1800 євро, а старший бортпровідник отримує близько 2700 євро за місяць.
