uk-225
uk
2018-09-11
https://www.unian.ua/tourism/news/10255782-piloti-ryanair-12-veresnya-mayut-namir-provesti-doboviy-strayk.html
Пілоти Ryanair 12 вересня мають намір провести добовий страйк

12 0. Новини туризму Страйк має початися о третій години ночі в середу й триватиме до того ж часу через добу.

Пілоти ірландської авіакомпанії Ryanair мають намір у середу, 12 вересня, провести черговий добовий страйк у всіх німецьких аеропортах. Про це повідомило керівництво профспілки Ver.di і об'єднання пілотів Cockpit у понеділок, 10 вересня, пише Як йдеться в заклику Cockpit до найнятих пілотів Ryanair, страйк почнеться о третій годині ночі в середу й триватиме до того ж часу через добу. Профспілка Ver.di закликала до страйку німецьких бортпровідниць і бортпровідників Ryanair. Пілоти та бортпровідники вимагають поліпшення умов праці й підвищення зарплат. Черговий раунд переговорів між працівниками і керівництвом авіакомпанії результатів не приніс. "Авіакомпанія, очевидно, хоче своєю пропозицією з оплати праці добитися "тарифної диктатури" обхідними шляхами. З нами це не пройде", - заявив представник Cockpit Інгольф Шумахер. Нагадаємо, місяць тому пілоти Ryanair в Німеччині та інших європейських країнах вже оголошували страйк , в результаті якої були скасовані близько 400 рейсів. Постраждалими виявилися 55 тисяч пасажирів.

Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl+Enter.
