uk-295
uk
2018-10-08
https://www.epravda.com.ua/news/2018/10/8/641393/
Пасажирам скасованих через страйки рейсів Ryanair відмовили у компенсації

В Іспанії суд прийняв рішення про те, що пасажири Ryanair не мають отримати компенсації за скасування рейсів за директивою ЄС, якщо їхньою причиною послужили страйки персонала авіакомпанії. Про це повідомили у Ryanair, передає

Комерційний суд Барселони визнав, що страйки знаходяться поза контролем авіакомпанії, тобто фактично прирівняні до форс-мажору. Раніше аналогічні рішення по восьми схожим позовами взяли інші іспанські суди у Бадахосі, Оренсі і Понтеведрі.

"Ми вітаємо рішення суду Барселони. Якби ці страйки Ryanair міг контролювати, то не було б ні страйків, ні відмін рейсів", - заявили в компанії. У Ryanair відзначили, що за останні роки під час страйків персоналу Lufthansa і British Airways від авіакомпаній не вимагали виплачувати пасажирам компенсації за скасування рейсів відповідно до директиви ЄС 261/2004. Європейське законодавство передбачає, що авіапасажири, рейси яких були скасовані менш ніж за 2 тижні до вильоту, можуть отримати компенсацію розміром від 250 до 600 євро залежно від дальності маршруту. Наступні рішення європейських судів прирівняли затримку рейсу більш ніж на 3 години до скасування рейсу і зобов'язали авіакомпанії виплачувати компенсації. При цьому авіаперевізник звільняється від виплати компенсації в разі, якщо скасування рейсу було викликано форс-мажором - обставинами, які перебувають поза його контролем. Як повідомлялося раніше, Ryanair
