uk-172
uk
2018-08-10
http://expres.ua/news/2018/08/10/304565-piloty-populyarnogo-loukostera-rozpochaly-naymasovishyy-strayk-istoriyi
Пілоти популярного лоукостера розпочали наймасовіший страйк в історії: скасовано близько 400 рейсів

При цьому найбільше рейсів - 250 - скасували у Німеччині. Анульовано практично всі рейси, які повинні були стартувати з німецьких аеропортів вранці 10 серпня. Лише вдень з Німеччини знову почнуть вилітати літаки Ryanair, мова йде про зворотні рейси в інші країни, не охоплені протестом пілотів.

Загалом від страйку постраждають близько 55 тисяч пасажирів, з них - понад 42 тисяч в Німеччині. Їм запропоновано перенести політ на інший день або отримати назад гроші за квиток. Виплату інших компенсацій пасажирам керівництво Ryanair відхиляє.

Об'єднання Cockpit з січня 2018 року веде переговори з керівництвом ірландської авіакомпанії, домагаючись укладення першої тарифної угоди з Ryanair і підвищення заробітних плат. Орієнтиром для переговорів називаються тарифні умови туроператора Tui, який, як і Ryanair, використовує літаки Boeing 737. Зважаючи на відсутність прогресу на переговорах 96% опитаних членів Cockpit висловилися за подальшу боротьбу шляхом страйку.
