451
ua

http://ucu.edu.ua/tag/yevropejska-komisiya/
Європейська комісія | Український Католицький Університет
Малодослідженість проблеми мовних прав залишає місце для політичних маніпуляцій Проблеми мовних прав у західних політичних теоріях часто пов’язують із ширшим контекстом культурної різноманітності, етнічного, расового, релігійного та інших видів плюралізму….

Вул. Іл. Свєнціцького, 17 м. Львів, 79011 Тел.: (38/032) 240-99-40 (секретаріат) Тел.: (38/032) 240-99-44 (відділ інформації та зовнішніх зв'язків) Факс: (38/032) 240-99-50 Ел. пошта:


