397
ua

http://book-ye.com.ua/shop/product_1370.html
Європейська Комісія
ISBN: 966-7048-68-3 Мова: Українська Автор: Сандро Гоці Рік видання: 2007 Видавництво: К.І.С. Кіл-ть сторінок: 208 Обкладинка: м'яка Термін комплектації: до 10 робочих днів. Книжка досліджує структуру та функціонування однієї з базових інституцій Європейського Союзу-Європейської Комісії-її структуру, роль, процедуру підготування та ухвалення рішень, узгодження діяльності з іншими органами Євросоюзу. 

Ціни та асортимент, відображені на сайті, можуть бути неактуальними на момент замовлення (актуальну ціну уточнюйте у менеджера). Доставка книг по місту Києву здійснюється кур'єром, доставка книг по Україні та в інші країни здійснюється Укрпоштою та Новою Поштою. Купити книги в Києві можна в мережі книжкових магазинів "Книгарня "Є" Зовнішній вигляд книг і деякі характеристики можуть відрізнятися від вказаних на сайті бо можуть бути змінені виробником (видавництвом) без попередження. 


