426
ua

http://zakarpattya.net.ua/News/143347-Sytuatsiiu-na-Solotvynskomu-solerudnyku-vyvchatyme-IEvropeiska-Komisiia-FOTO
Ситуацію на Солотвинському солеруднику вивчатиме Європейська Комісія (ФОТО) @ Закарпаття онлайн
Саме з таким звернення щодо залучення експертного та фінансового сприяння Європейського Союзу для вирішення надзвичайного стану, який склався у селищі Солотвино, звернувся до уряду Володимир Чубірко, повідомляє прес-служба облради. У цьому зв’язку до відома сторони ЄС було доведено інформацію щодо ситуації навколо ДП Солотвинський солерудник та за результатами неформальних консультацій отримано такі сигнали: - критична ситуація, яка склалася на Закарпатті та, зокрема, у селищі Солотвино, відома експертам Європейської Комісії і викликає серйозне занепокоєння, оскільки можливість забруднення басейну річки Тиса становить реальну загрозу довкіллю і може призвести до поширення деструктивних геологічних процесів у прикордонні включно з Угорщиною та Румунією; на думку сторони ЄС, зазначену проблему слід вирішувати комплексно, у т.ч. шляхом переселення мешканців та тимчасового замороження об’єктів видобутку. Проте першим етапом на цьому шляху має стати оцінка ризиків та загроз довкіллю, яка може бути здійснена у рамках Адміністративної домовленості між ДСНС України та Генеральним Директоратом Навколишнє середовище Європейської Комісії за результатами аналізу та оцінки ризиків експертами ЄС, за існуючою практикою, може бути розроблений спільний план заходів з попередження критичної ситуації у вигляді пілотного проекту з мінімізації негативних наслідків впливу виробничої діяльності на навколишнє середовище.


