402
ua

http://www.ckpide.eu/ua/dialog-europejski/instytucje-europejskie
Центр польської культури та європейського діалогу в Івано-Франківську - Європейські інституції
Загальні засади (пріоритети) Європейського Союзу (ЄС) визначає Європейська рада, на засіданнях якої збираються керівники Європейського Союзу та країн-членів ЄС. Європейські посли, обрані безпосередньо громадянами країн-членів ЄС представляють європейських громадян на засіданнях Європейського парламенту. Інтереси всього ЄС захищає Європейська комісія її членів визначають уряди країн. Уряди країн ЄС відстоюють державні інтереси своїх країн в Раді Європейського Союзу (також відома як Рада міністрів). Європейська рада визначає загальні засади політики ЄС. Однак вона не має повноважень ухвалювати закони. Роботою ради керує її голова, а до її складу входять глави країн та урядів, і також голова Комісії. Рада збирається на засідання кожні півроку, тривають вони по кілька днів. В законотворчій діяльності ЄС беруть участь три головні інституції: Європейський парламент , який представляє громадян ЄС і обирається ними безпосередньо; Рада Європейського Союзу , яка представляє уряди країн-членів. Головують в раді по черзі усі країни ЄС; Європейська комісія , яка представляє інтереси усього Європейського Союзу. Ці три інституції в рамках „звичайної законодавчої процедури” раніше спільного рішення разом визначають політику і приймають закони обов’язкові для всього ЄС. Головним чином комісія пропонує нові законопроекти, а парламент і рада їх приймають. Комісія і країни-члени пізніше відповідають за їх запровадження, крім того, комісія слідкує за правильним їх дотриманням та імплементацією В організаційній структурі ЄС важливу роль відіграють дві інші інституції Суд Європейського Союзу , який стоїть на сторожі дотримання європейських законів; Європейський суд аудиторів (Рахункова палата) , який контролює фінансову діяльність Союзу. Права та обов’язки цих всіх інституцій визначено статутами які є основою усієї діяльності ЄС. Статутами визначено також засади і процедури яких інституції ЄС зобов’язалися дотримуватися Тексти статутів узгоджують президенти чи прем’єри усіх країн ЄС, а їх ратифікацію здійснюють парламенти цих країн. Європейський Союз має ряд інших, спеціалізованих інституцій та міжінституційних органів: Європейський центральний банк – відповідає за європейську грошову політику; Європейська служба зовнішніх справ (ЄСЗС) – координована верховним представником ЄС із закордонних справ і політики безпеки, котрий головує на засіданнях ради закордонних справ, а також керує спільною закордонною політикою та безпекою, наглядаючи за зв’язками та координацією зовнішньої діяльності ЄС; Європейський соціально-економічний комітет – представляє громадянське суспільство, працедавців та працівників; Комітет регіонів – репрезентує регіональні та місцеві органи влади; Європейський інвестиційний банк – фінансує інвестиційні проекти ЄС і підтримує малий бізнес через Європейський інвестиційний фонд; Європейський речник громадянських прав – вивчає скарги, які стосуються випадків незаконного адміністрування в інституціях та органах ЄС; Європейський інспектор із захисту даних – відповідальний за охорону особистих даних громадян; Уряд публікацій – публікує інформацію про ЄС; Європейський уряд підбору кадрів – займається підбором працівників до інституцій та інших органів ЄС; Європейська адміністративна школа – забезпечує спеціальні навчання для працівників ЄС; ряд спеціалізованих агенцій та децентралізованих органів, на які покладено виконання численних технічних, наукових та дорадчих функцій. Джерело


