394
ua

http://antikor.com.ua/articles/137786-donaljd_tramp_nazvav_svoju_zovnishnju_politiku_neperedbachuvanoju
Дональд Трамп назвав свою зовнішню політику "непередбачуваною" • Национальный антикоррупционный портал «АНТИКОР»
У період передвиборної гонки Дональд Трамп неодноразово підкреслював, що президенту слід бути непередбачуваним, коли мова йде про зовнішню політику. Здається, йому самому це вдалося. Сьогодні, коли до вступу обраного президента на посаду залишилося 8 тижнів, багато експертів в сфері зовнішньої політики зізнаються, що не мають ні найменшого уявлення про те, яку саме зовнішню політику він має намір проводити. Це нагадує нову форму "кремлінологіі"- ми намагаємося розшифрувати, яким шляхом він збирається йти, - жартує головний редактор журналу The American Conservative Деніел Ларісон. Трамп, бізнесмен-мільярдер, який називає себе майстром переговорів, дотримується двох, здавалося б, суперечливих один одному підходів до зовнішньої політики. Часом він закликає до більшої стриманості в світових справах, стверджуючи, що США приділяють занадто багато уваги іншим країнам, забуваючи про себе.

Читайте также: СМИ: Трампу не хватает всего двух голосов выборщиков, чтобы стать президентом Разом з тим, іноді Трамп висловлюється в протилежному ключі - наприклад, погрожуючи масованими бомбардуваннями територій, що знаходяться під контролем Ісламської держави, а також заявляючи про намір спільно з американськими компаніями взяти під контроль нафту.

Після перемоги на виборах Трамп, схоже, відійшов від деяких найбільш радикальних пропозицій в області зовнішньої політики, висловлених ним у ході кампанії або, в крайньому випадку, не акцентує їх, як раніше. У той же час обраний президент вже оголосив про майбутнє призначення деяких яструбів в питаннях безпеки на ряд постів в новій адміністрації, що, мабуть, суперечить концепції невтручання.

Зокрема, Трамп заявив про призначення відставного генерала Майкла Флінна на пост радника з національної безпеки, а конгресмена Майка Помпео - на пост глави ЦРУ. Погляди як того, так і іншого не мають нічого спільного з ізоляціоністським світоглядом. На пост представника США в ООН Трамп призначив губернатора Південної Кароліни Ніккі Хейлі. Як і Помпео, Хейлі - скоріше яструб з поглядами, характерними для республіканського істеблішменту. Однак чи означають призначення Трампа, що інтервенційністські тенденції взяли в ньому верх над ізоляціоністськими? Пріоритети Трампа в питаннях зовнішньої політики стануть яснішими, коли він призначить на ключові пости - в тому числі на посади голів Держдепартаменту та міноборони - своїх політичних союзників. Раніше Трамп обіцяв, що під його керівництвом перевіреним стратегічним моделям буде покладено край. Ми повинні бути непередбачуваними, - заявляв Трамп. - І ми повинні бути непередбачуваними, починаючи з сьогоднішнього дня.


