377
ua

http://firtka.if.ua/?action=show&id=120200
Петро Порошенко і Дональд Трамп домовилися про зустріч
Петро Порошенко і Дональд Трамп домовилися про зустріч. Президент України Петро Порошенко і новообраний Президент Сполучених Штатів Дональд Трамп під час телефонної розмови домовились про проведення двосторонньої зустрічі. Про це повідомляє прес-служба Глави держави, передає "Співрозмовники домовилися про продовження контактів, в тому числі про проведення двосторонньої зустрічі" , - йдеться у повідомленні. Крім того, за інформацією прес-служби, Глава української держави запросив обраного Президента Сполучених Штатів Дональда Трампа здійснити візит до України у зручний час. Раніше політичний експерт Тарас Березовець висловив думку, що українське МЗС працює над тим, щоб Президент України Петро Порошенко зустрівся з новобраним Президентом США Дональдом Трампом до його інавгурації.

