346
sl

http://rcms.si/sl/razpis/javni-razpis-za-sofinanciranje-projektov-ki-jih-evropska-komisija-razpisuje-za-nevladne
Javni razpis za sofinanciranje projektov, ki jih Evropska komisija razpisuje za nevladne organizacije iz držav članic Evropske unije ali partnerskih držav, ki delujejo na področju mednarodnega razvojnega sodelovanja in se financirajo iz instrumentov Unije | Razvojni center Murska Sobota
Javni razpis za sofinanciranje projektov, ki jih Evropska komisija razpisuje za nevladne organizacije iz držav članic Evropske unije ali partnerskih držav, ki delujejo na področju mednarodnega razvojnega sodelovanja in se financirajo iz instrumentov Unije za leto 2016. Predmet javnega razpisa: Predmet javnega razpisa je sofinanciranje projektov, ki jih Evropska komisija razpisuje za nevladne organizacije iz držav članic Evropske unije ali partnerskih držav, ki delujejo na področju mednarodnega razvojnega sodelovanja in se financirajo iz naslednjih instrumentov Unije (v nadaljnjem besedilu: instrumenti EU): – Evropski razvojni sklad (EDF), – Instrument za razvojno sodelovanje (DCI), – Evropski instrument sosedstva in partnerstva oziroma Evropski instrument sosedstva (ENI), – Evropski instrument za demokracijo in človekove pravice (EIDHR), – Instrument za predpristopno pomoč (IPA II), – Instrument za prispevanje k stabilnosti in miru (IcSP). Razpisnik: Ministrstvo za zunanje zadeve. Razpisana sredstva: Ministrstvo iz proračuna Republike Slovenije za leto 2017 namenja sredstva v skupni vrednosti do 100.000,00 EUR za sofinanciranje projektov nevladnih organizacij v okviru izbranih instrumentov iz 2. poglavja tega javnega razpisa, katerih stroški so nastali v letu 2016 in bili plačani do 13. januarja 2017 ter niso bili financirani iz drugih virov, temveč iz lastnih sredstev. Rok: Rok za oddajo vlog je 20. januar 2017.


