018
bg
2021-01-04
http://www.fromtheweb.eu
7849 малчугани тръгнаха отново на детска градина или ясла

7849 малчугани тръгнаха отново днес на детска градина или ясла във Варна, сочи справка на общинските дирекции “Образование и младежки дейности” и “Здравеопазване”. Всички детски заведения са възобновили работния процес при спазване на всички противоепидемични мерки. Сградите се отопляват, осигурено е медицинско обслужване и хранене. 6900 малчугани са приети в детските градини, а 949 деца – в яслите.
