022
bg
2021-01-03
http://www.fromtheweb.eu
Германски вирусолог: ЕС да побърза с одобрението за Astrazeneca

Трябва да намалим заболеваемостта и да ваксинираме едновременно, казва Кристиан Дростен

За разлика от безброй критици на стратегията за ваксиниране на ЕС и федералното правителство на Германия вирусологът Кристиан Дростен не смята за възможно да се направи ретроспективна оценка на процедурата при поръчката на ваксини. „Това е толкова сложен въпрос. Трябваше ваксината да се поръчва с месеци предварително - а по това време дори не знаехте дали въпросната ваксина ще работи“, казва той пред  Berliner Morgenpost. „Сега е практически невъзможно да се оцени това в ретроспекция“, пояснява той.

ЕС обаче трябвало бързо да навакса с ваксината от Astrazeneca, която вече е одобрена за спешна употреба във Великобритания. „Тъй като тази ваксина може да се използва и в нормалните медицински практики. При тази ваксина нямаме специални изисквания за охлаждане”, обясни той.

За следващите шест месеца главният вирусолог на Берлинската университетска болница Charité прогнозира много противоречиви дискусии за правилния подход. 

Предизвикателството сега е да се контролират две неща, които действително се сблъскват едно с друго. „Трябва да намалим заболеваемостта - и да ваксинираме едновременно. Ще стигнем до ситуация, в която сме ваксинирали големи части от рисковите групи и тогава ще има мнозина, които да казват, че вече няма причина за ограничения. Последното обаче ще бъде погрешна преценка, тъй като обикновено не можем да допуснем много високи честоти на заразените. Дори при по-младите“, казва ученият.
