027
bg
2020-03-02
http://www.fromtheweb.eu
МВФ и Световната банка ще се борят срещу въздействието на коронавируса

Двете международни финансови институции призоваха правителствата и централните банки да ограничат разпространението на вируса

Международният валутен фонд (МВФ) и Световната банка заявиха, че са готови да помогнат на страните членки да се справят със социалните и икономическите предизвикателства, поставени на изпитание от бързо разпространяващата се епидемия от коронавирус, включително чрез спешно финансиране, съобщава Ройтерс.

В съвместно изявление двете международни финансови институции заявиха, че са съсредоточени особено върху бедните страни, където здравните системи са най-слаби, и в същото време призоваха страните членки да засилят системите за здравен надзор и реагиране, за да ограничат разпространението на вируса.

"Международното сътрудничество е от съществено значение за опазване на здравето и за справяне с икономическото въздействие на вируса Covid-19", се посочва в изявлението.

Избухването потапя световната икономика в най-лошия ѝ спад след световната финансова криза, предупреди в понеделник Организацията за икономическо сътрудничество и развитие (ОИСР), призовавайки правителствата и централните банки да се борят, за да избегнат още по-негативни последствия.

Очаква се министрите на финансите от седемте най-големи икономики в света (Г-7) да проведат във вторник конферентен разговор, за да обсъдят мерки за справяне с икономическото въздействие на коронавирусната епидемия.

МВФ заяви, че има набор от средства и инструменти, за да помогне на страните да отговорят на икономическото въздействие на коронавируса.

Механизмът за бърз кредит (RCF) и Инструментът за бързо финансиране (RFI), който може да предостави спешна финансова помощ на страните членки, които могат бързо да бъдат изплатени, беше използван през 2016 г. за подпомагане на Еквадор след голямото земетресение.

МВФ може също да увеличи съществуващите програми за отпускане на заеми, за да отговори на спешните нужди, свързани с епидемията. Например, фондът предостави допълнителни средства на Гвинея, Либерия и Сиера Леоне през 2014 г. за борба с епидемията от ебола.

В четвъртък говорителят на МВФ Гери Райс заяви пред репортери, че Фондът не е получил никакви искания за съдействие.
