035
bg
2020-05-01
http://www.fromtheweb.eu
СЗО: Страните със слаби здравни системи са особено потърпевши от пандемията

Ръководителят на организацията подчерта, че тя ще продължи да призовава страните да намират, тестват и лекуват всеки случай на коронавирус

Глобалната извънредна ситуация заради пандемията от COVID-19 продължава да тества здравеопазването и предизвиква множество опасения, тъй като заразата се разпространява по-бързо в страни със слаби здравни системи, съобщи Световната здравна организация (СЗО) в петък (1 май).

„Заради пандемията остава извънредното положение за обществено здравеопазване в международен план“, заяви генералният директор на СЗО Тедрос Аданом Гебрейес три месеца след като Комитетът за спешни случаи за първи път го посъветва да обяви извънредно положение заради коронавируса.

Тедрос каза, че има „сериозни опасения относно потенциалното въздействие“ на болестта, „тъй като тя започва да се ускорява в страни с по-слаби здравни системи“.

„Както подчертахме ясно от самото начало, ще продължим да призоваваме държавите да прилагат всеобхватен пакет от мерки за намиране, изолиране, тестване и лечение на всеки случай и проследяване на всеки контакт“, заяви Тедрос по време на брифинг в централата на СЗО в Женева.

Той изтъкна, че СЗО „ще продължи да работи със страни и партньори, за да даде възможност за осъществяване на важните пътувания, необходими за реакцията срещу пандемията, хуманитарната помощ и товарните операции, както и за постепенно възобновяване на нормалното движение на пътниците.“

В средата на април американският президент Доналд Тръмп разкритикува начина, по който СЗО се справя с пандемията, и обяви, че спира финансирането на агенцията на ООН. Американският държавен секретар Майк Помпео заяви днес, че САЩ силно вярват, че управляващата Комунистическа партия в Китай отчасти не е съобщила за епидемията от новия коронавирус навреме на СЗО.

Малко след това Гебрейесус заяви, че се надява администрацията на американския Тръмп да преосмисли спирането на финансирането си, като подчерта, че основното му внимание е насочено към овладяването на пандемията и спасяването на човешки животи.
