037
bg
2020-05-16
http://www.fromtheweb.eu
Шведският експеримент с коронавируса засега не се очертава като добър

Ако целта на страната беше да толерира малко повече жертви с надеждата да ограничи икономическите щети, резултатът е с несигурни перспективи

Когато учените и историците в бъдеще се връщат назад към Голямата пандемия от 2020 г., една от шепата страни, които ще бъдат обект на специално внимание, е Швеция. Докато голяма част от Европа изпадна в карантина, от която едва започва да излиза, Швеция поддържаше голяма част от икономиката си отворена. Тя проведе голям експеримент - някои могат да го нарекат хазарт - със своето население, пише Financial Times в редакционен коментар.

Части от шведския подход са познати. И там хората бяха помолени да работят от вкъщи, ако е възможно, избягвайте ненужното пътуване и спазвайки социална дистанция на публично място. Събирането на повече от 50 души е забранено, университетите и училищата за лица над 16 години са затворени. Но повечето начални и основни училища останаха отворени. Това важи и за магазините, ресторантите и фабриките. Няма система за тестване и проследяване контактите на заразените.

В световен мащаб повечето страни следваха един от следните два пътя, докато чакат ваксина или лечение. Южна Корея, Тайван, Австралия и Нова Зеландия имаха за цел да потиснат вируса, преди той да се разпространи. Границите бяха затворени за потенциалните приносители, бяха възприети строги тестове и мерки за проследяване. Друга група държави, някои от които не бяха успели да овладеят вируса, спряха икономиките, за да защитят здравните системи и да намалят или ограничат заразата. 

Швеция тръгна по трети път, позволявайки на вируса да се разпространи, като същевременно защити възрастните и уязвимите и избегна претоварването на болниците, без пълна карантина. Точно както някои държави със строги политики за потискане на болестта бяха подпомогнати от това, че са острови, така и шведският модел е подходящ за характеристиките на страната. Шведите по принцип уважават правилата и държавата и са по-малко социално активни от южноевропейците. Мнозина живеят сами.

Цената, която плати Швеция като смъртни случаи, е много по-висока от тази за съседите й. 10-милионното население на Швеция даде 3529 жертви до 14 май, докато в Дания, Норвегия и Финландия - с общо население от около 16,5 милиона - от вируса са починали малко над 1000 души. Трагично високата смъртност в социалните домовете наду цифрата за Швеция. И все пак смъртността на милион жители остава доста под тази във Великобритания, Франция, Италия, Белгия или Испания, които наложиха строги мерки.

Ако целта на Швеция беше да толерира малко повече жертви с надеждата да ограничи икономическите щети, нейният експеримент има несигурни перспективи. Европейската комисия прогнозира този месец, че икономиките на Швеция, Дания и Финландия ще се свият с по около 6% през тази година. Прогнозата е, че Швеция ще завърши с по-висока безработица от двете си съседки. Някои от останалите отворени предприятия предупреждават, че социалното дистанциране затруднява рентабилността им. Volvo Cars и Volvo Trucks претърпяха няколкоседмични прекъсвания поради проблеми с веригата за доставки на други места в Европа.

Андерс Тегнел, епидемиологът, който изработи подхода на Швеция, казва, че той може да покаже предимствата си в бъдеще. Въпреки че разчита до голяма степен на математическото моделиране, той смята, че до края на май около 40% от жителите на Стокхолм ще са хванали вируса. Според него по-високото ниво на имунитет в резултат на това би могло да помогне на Швеция да се справи с евентуална втора вълна на инфекцията по-добре от други страни и потенциално да избегне налагането на допълнителни ограничения.

Колко вярно ще се окаже това ще зависи отчасти от това кога ще се появи някаква ваксина. Засега много държави от ЕС преминават от карантина към нещо, наподобяващо това, което Швеция въведе от март, извървявайки различни пътища и претърпявайки различна степен на смъртност. За много страни с различни социални норми, които рано изгубиха контрола над вируса, шведският модел никога не е бил реалистичен вариант. Преценката за това дали този експеримент наистина сработи ще падне на бъдещите учени.
