084
bg
2020-08-21
http://www.fromtheweb.eu
СЗО: Очакваме края на пандемията след по-малко от 2 години

Очакваме краят на пандемията след по-малко от 2 години, заяви шефът на СЗО Тедрос Аданом Гебрейсус. "В нашата ситуация има повече технологии. При повече контакти, вирусът се разпространява по-бързо, но ние имаме технологията да го спрем. Така че имаме недостатъка на глобализацията и по-голямата свързаност, но имаме и предимството на технологията. Така че се надяваме тази пандемия да завърши за по-малко от две години ", каза той, сравнявайки ситуацията с COVID-19 и "испанската" грипна епидемия през 1918 година.

Корупцията, свързана с медицинското предпазно облекло и оборудване е равносилна на „убийство“, като лишава здравните работници, лекуващи пациенти на COVID-19, от необходимата им защита, заяви в петък шефът на Световната здравна организация, цитиран от АФП.

"Ако здравните работници работят без лични предпазни средства, те рискуват живота си и това също рискува живота на хората, на които служат", каза Тедрос Аданом Гебрейсус пред репортери.

"Това е престъпно и е убийство. И трябва да спре."
