088
bg
2020-12-17
http://www.fromtheweb.eu
СЗО изпраща екип от учени да разследва произхода на коронавируса Целта е да се разбере как човечеството да се справи по-добре с бъдещи подобни събития

Екип от експерти се подготвя за пътуване до Китай, за да разследва първоначалния източник на SARS-CoV-2, вирусът, който причинява Covid-19. Събран от Световната здравна организация (СЗО), екипът от 10 души ще започне издирването си следващия месец в Ухан, градът, където за първи път е съобщено за заболяването, предаде Euronews.

След това те ще пргледат проби и медицински данни, за да се опитат да се доближат до това как и къде вирусът се е предал от животните на хората за първи път.

Фабиан Лиендерц, биолог от германския институт „Робърт Кох“ и член на екипа, който се специализира в нововъзникващи заболявания, заяви, че мисията от четири до пет седмици не е свързана с установяване на вина, а с разбиране как да се справим по-добре с бъдещите подобни ситуации.

Той каза: „Наистина не става въпрос за намиране на виновна държава. Става въпрос за опит да разберем какво се е случило и след това да видим дали въз основа на тези данни можем да се опитаме да намалим риска в бъдеще.“

Разговорите за произхода на вируса бяха относително спорни, като предизвикаха политически спорове в редица страни - най-вече между Китай и американския президент Доналд Тръмп. Това доведе и до твърдения за прикриване и корупция.

СЗО обаче заяви, че смята, че вирусът е зоонозен, поради което се предава на хората от животно, потенциално чрез междинен източник. Лиендерц каза, че една от линиите за разследване на неговия екип ще бъде пазарът за морски дарове в Ухан, който е споменаван многократно по време на пандемията като потенциално място, където е започнало всичко.

„Възможно е също така да е било само първото мега разпространяващо се събитие или едно от първите“, каза той и добави, че екипът ще „види къде ни води [следата на Ухан], дали е друг град или ако остане в Ухан или къде отива.“

Германският изследовател, който преди това е бил част от мисия за намиране на първоизточника на огнище на ебола в Западна Африка, каза, че макар че би искал търсенето на Covid-19 да бъде „мисия на Индиана Джоунс“, това е по-скоро „съвместни усилия с китайски колеги, за да помогнат да се определят необходимите следващи стъпки и как да се продължи“.

Очаква се търсенето на новия коронавирус да бъде сложно, тъй като за разлика от Ебола, симптомите на Covid-19 понякога много си приличат с други често срещани заболявания.

„Големият обхват е да се опитаме да разберем какво се е случило - каза Линдърц. - Как вирусът е прескочил от кое животно до междинен гостоприемник и след това към хората. Да възстановим сценария.“

„Колкото повече знаете защо се случват събития, толкова по-добре можете да проверите дали има противодействия, които можете да предприемете, за да предотвратите подобни предавания в бъдеще.“

Лиендерц каза, че не му е съобщено за никакви ограничения за работата му в Китай, освен стандартната двуседмична изолация, която всички пътници трябва да предприемат. Той също така предполага, че може да са необходими бъдещи мисии. „Ще има доклад от тази мисия, но съм почти сигурен, че [тя] няма да даде пълния отговор“, каза той.
