091
bg
2020-11-13
http://www.fromtheweb.eu
Нов щам на коронавируса се разпространява по-лесно, но не е по-опасенУчени по целия свят откриват D614G още от април месец

Ново проучване установява още доказателства, че мутирала версия на коронавируса, която се разпространи в голяма част от света, всъщност се предава по-лесно, но изглежда не е по-опасна.

Освен това, тъй като тя не е променила физическата си форма, би трябвало да бъде също толкова уязвима към имунния отговор на организма - независимо дали е естествен или предизвикан от ваксина.

Учените съобщават за този нов вариант на вируса - така наречения D614G - от април.

Изследователският екип тества щама при лабораторни животни и в лабораторни съдове, съдържащи клетките, които покриват човешките дихателни пътища.

„Вариантът показва по-ефективна инфекция, репликация и състезателна годност в първичните епителни клетки на човешките дихателни пътища“, пишат те.

Констатациите потвърждават по-ранни проучвания, показващи, че новият щам се разпространява по-лесно и подкрепят доказателствата, че промяната не е направила вируса по-вероятно да причини тежко заболяване.

Това, което може да направи мутацията, е да помогне на вируса да оцелява по-добре в носа и горните дихателни пътища - нещо, което би му помогнало да се разпространи сред хората
