103
bg
2020-07-03
http://www.fromtheweb.eu
Проучване: Нов щам на коронавируса се разпространява още по-бързо

Настоящият доминиращ щам на вируса, причиняващ COVID-19, е от три до шест пъти по-инфекциозен от оригиналния вид, който бе прихванат в Китай. Това сочи ново проучване на университетът в Шефийлд, Англия, Национална лаборатория „Лос Алмос“ в Ню Мексико и университетът Duke в Северна Каролина.

„Смятам, че данните показват как една единствена мутация позволява на вируса да се дели по-добре и да отделя по-високи нива заразни частици. Няма данни дали пациенти страдат повече от новия вирус. Проучването сочи единствено, че вирусът се дели по-добре и е по-заразен. Все още сме в стадий, в който се опитваме да потвърдим откритията“, разказва пред Американска медицинска асоциация Антъни Фоси – директор на Национален институт по алергии и инфекциозни заболявания в САЩ, който не е част от екипа на университета в Шефийлд.

Настоящият вариант на вируса носи означението D614G. Той прави малка, но съществено важна промяна в протеина, който отделя от повърхността на си, с който навлиза в човешките клетки.

Вирусологът Нейтън Грубауг от факултета по публично здраве в университета „Йейл“ заяви, че резултатите не променят нищо за обществото.
