121
bg
2020-04-23
http://www.fromtheweb.eu
Австралия иска разследване на произхода на коронавирусаФранция и Великобритания заявиха, че сега не е времето за това

Австралия търси международна подкрепа за започване на разследване, което да установи какво е причинило глобалното разпространение на коронавируса. Изявлението идва след искането на президента на САЩ Доналд Тръмп, в което той приканва към подобни действия.

В същото време Великобритания и Франция заявиха, че сега не е време за разследвания и търсене на вина, а за борба с пандемията.

Австралийският министър-председател Скот Морисън се обърна и към германския канцлер Ангела Меркел във връзка с ролята на СЗО в предпазването от пандемии.

Австралия разглежда възможността да подкрепи предоставянето на правомощия на СЗО да влезе в страна без да се налага да чака одобрение от местното правителство, докладва „Ройтерс“.
