uk-112
uk
2018-07-19
https://dt.ua/ECONOMICS/loukoster-ryanair-skasuvav-blizko-600-aviareysiv-283424_.html
11:52 Лоукостер Ryanair скасував близько 600 авіарейсів

скасувала 600 авіарейсів через загрозу страйків співробітників компанії. Скасування авіарейсів торкнеться близько 50 000 пасажирів, які планували свої поїздки на наступному тижні. Їм обіцяні компенсації, повідомляє Перш за все мова йде про 200 рейсів з і до Іспанії, а також близько 50 рейсів з і до Португалії та Бельгії. Це становить близько 12% від усіх авіарейсів Ryanair в Європі. Співробітники авіаліній у згаданих країнах, а також пілоти в Ірландії, планують вийти на страйк з вимогою підвищення зарплат і поліпшення умов праці. У свою чергу, авіакомпанія вважає страйки невиправданими, відзначаючи, що бортпровідники компанії вже отримують до 40 тисяч євро на рік.

Ryanair - найбільша бюджетна авіакомпанія в Європі. Лоукостер обслуговує понад 1600 напрямів між 180 аеропортами в 28 європейських країнах і Марокко, здійснюючи більше 1600 рейсів на добу. Основним аеропортом-хабом для авіакомпанії є лондонський Станстед. Ryanair займає 34-е місце в списку найбільш надійних авіаперевізників світу за версією бюро JACDEC. З моменту її заснування у компанії жодного разу не було аварій, які спричинили за собою людські жертви.
