uk-161
uk
2018-08-08
https://portal.lviv.ua/news/2018/08/08/ryanair-povidomlyaye-pro-masshtabni-skasuvannya-reysiv-yevropoyu
Ryanair повідомляє про масштабні скасування рейсів Європою

Через масштабні страйки пілотів ірландський лоукостер Ryanair вимушений скасувати у п’ятницю, 10 серпня, 250 рейсів з/до Німеччини. Про це йдеться у повідомленні на сайті авіакомпанії, пише

Пілоти з Німеччини повідомили, що у п’ятницю вони планують страйкувати протягом 24 годин. Таким чином вони долучаться до своїх колег з Ірландії, Швеції та Бельгії, які оголосили про страйки ще вихідними. Як повідомляє BBC, через страйки Ryanair також скасує у цей день 20 рейсів з/до Ірландії і 104 рейси з/до Бельгії. Ryanair запевнила, що попередила через SMS всіх пасажирів, які мали летіти скасованими рейсами, та запропонує їм альтернативні квитки на інші рейси. Крім того, компанія готова відшкодувати вартість квитка, якщо заміна дати вильоту їх не влаштує. Це вже не перші страйки співробітників компанії. Протягом 25-26 липня Ryanair. Ryanair скасує майже 300 щоденних рейсів через страйк бортпровідників скасувала майже 300 щоденних рейсів, які вирушали або прибували до Бельгії, Португалії та Іспанії.
