uk-194
uk
2018-09-11
https://ukranews.com/ua/news/583044-ryanair-ogoloshuye-zavtra-shhe-odyn-strayk-spivrobitnykiv
12:43 Ryanair оголошує завтра ще один страйк співробітників

11 вересня 2018, вівторок, 12:43 3 БЕЗКАРНІСТЬ: Чому ніхто не відповів за злочини проти журналістів? Ryanair оголошує завтра ще один страйк співробітників

На початку серпня-2018 лоукостер Ryanair вже скасувала 400 рейсів через страйк пілотів, а тепер співробітники авіакомпанії планують новий протест. На 12 вересня вони оголосили страйк у всіх німецьких аеропортах. Страйк триватиме протягом доби, повідомляє

зокрема, зазначено, що страйк почнеться в три години ночі в середу, 12 вересня, і триватиме до того ж часу через добу. Профспілка Ver.di закликав до страйку німецьких бортпровідниць і бортпровідників Ryanair. Пілоти та бортпровідники домагаються поліпшення умов праці та збільшення зарплат. Черговий раунд переговорів між працівниками і керівництвом авіакомпанії результатів не приніс. Як повідомляли Українські Новини, лоукостер
