uk-278
uk
2018-09-28
https://www.epravda.com.ua/news/2018/09/28/641069/
250 рейсів Ryanair скасовані через страйк бортпровідників

Раніше керівництво Ryanair назвало страйк "непотрібним". Авіакомпанія заявила, що угода з бортперсоналом в Ірландії, Великобританії, Німеччині та Португалії фактично вже досягнута і запросила співробітників з інших країн до продовження переговорів з приводу укладення відповідних контрактів. Нагадаємо, страйк пілотів і бортпровідників найприбутковішої європейської авіакомпанії триває вже більше року. Співробітники Ryanair вимагають підвищення зарплати і поліпшення умов праці. Ryanair здійснює перельоти по більш ніж 1,8 тис. маршрутів у 215 аеропортах, розташованих у 37 країнах. У минулому фінроці компанія перевезла 130,3 млн осіб. Її парк налічує 400 літаків Boeing-737-800. Економічна правда
