uk-92
uk
2018-07-19
https://ukranews.com/ua/news/574358-ryanair-skasuvav-reysy-cherez-strayk-pracivnykiv-akciya-torknetsya-50-tys-pasazhyriv
10:15 Ryanair скасував рейси через страйк працівників: акція торкнеться 50 тис. пасажирів

Лоукостер Ryanair скасував рейси з трьох європейських країн, на яких 25 і 26 липня повинні були вилетіти до 50 тисяч пасажирів. Причиною скасування стала страйк бортпровідників. Про це повідомляє

Акція персоналу торкнеться 24% рейсів з/до Іспанії, 27% рейсів з/до Португалії і 31% рейсів з/до Бельгії. Пасажирам, чиї рейси були скасовані, відправлені sms і електронні листи з пропозицією перенести виліт на +/-7 днів від початкової дати або повернути квитки без штрафу. Персонал лоу-коста вимагає поліпшення умов роботи і оплати праці. Ryanair ж заявляють, що бортпровідники компанії вже отримують до 40 тис євро в рік, мають по 14 вихідних днів кожного місяця і отримують оплачувані лікарняні в разі хвороби. "Цей страйк повністю необґрунтований і не несе нічого, крім мети зруйнувати відпустки сімей та надати додаткові бонуси конкуруючим авіакомпаніям у Бельгії, Португалії та Іспанії", заявили в Ryanair. Як повідомляли Українські Новини,
