uk-197
uk
2018-09-11
https://zik.ua/news/2018/09/11/pratsivnyky_ryanair_u_nimechchyni_ogolosyly_pro_strayk_1404013
Працівники Ryanair у Німеччині оголосили про страйк

Працівники ірландської авіакомпанії Ryanair мають намір 12 вересня провести добовий страйк у всіх німецьких аеропортах. Пілоти і бортпровідники домагаються поліпшення умов праці і збільшення заробітних плат. Страйк охопить близько 400 пілотів і помічників пілотів Ryanair і близько тисячі бортпровідників, передає Черговий раунд переговорів між працівниками і керівництвом авіакомпанії виявився марним. Місяць тому пілоти лоукостера в Німеччині й інших європейських країнах вже оголошували страйк, в результаті якого було скасовано кілька сотень рейсів.
