pl-606
pl
2018-08-23
https://www.pb.pl/piloci-ryanair-koncza-strajk-937948
Piloci Ryanair kończą strajk

Porozumienie zostało zawarte po trwających 22-godzinynegocjacjach zakończonych w czwartek rano.

Zaproponowana umowa zostanie teraz poddana pod głosowanie z rekomendacją związku. Kieran Mulvey prowadzący mediacje zwrócił do związku, by nie komentował propozycji podczas głosowania. Spór między linią lotniczą a irlandzkimi pilotami skupiał się między innymi na transferach bazowych, awansach oraz urlopach rocznych. W rezultacie konfliktu 100 z 350 irlandzkich pilotów przystąpiło do pięciodniowego strajku. Również w innych krajach europejskich pracownicy Ryanair przystąpili do strajku. 24-godzinne strajki odbyły się między innymi w Niemczech, Szwecji, Belgii oraz Holandii. W związku z odwołaniem 400 lotów ucierpiało około 50 tys. pasażerów
