pl-470
pl
2018-08-09
https://dorzeczy.pl/kraj/73347/Kolejne-odwolane-loty-Ryanaira.html
Kolejne odwołane loty Ryanaira

Dzisiaj Rayanair odwołał kolejne 30 lotów do i z Irlandii, w związku ze strajkiem pilotów. To już kolejna akcja protestacyjna związków zawodowych, która paraliżuje pracę linii lotniczych.

Strajk planują dzisiaj również piloci w Niemczech, a linie lotnicze zapewniają, że pasażerowie, którzy ucierpią w związku z utrudnieniami zostali o tym poinformowani. Jeśli linie lotnicze nie zdołał na czas poinformować pasażerów, mają oni też prawo do wystąpienia o zadośćuczynienie finansowe. Piloci sprzeciwiają się złym w ich ocenie warunkom pracy i chcą wymusić na Ryanairze zmianę umów, z uwzględnieniem podwyżek.
