pl-372
pl
2018-07-25
https://www.pb.pl/ryanair-moze-zwolnic-nawet-300-osob-przez-strajki-935837
Ryanair może zwolnić nawet 300 osób przez strajki

Irlandzkie linie lotnicze Ryanair mogą zwolnić nawet 300 pilotów i członków załogi w związku z obcięciem o 20 proc. floty dublińskiej w sezonie zimowym po tym jak ostatnie strajki odbiły się na spadku rezerwacji i stawkach na rodzimym rynku przewoźnika, informuje Reuters.

Największa w Europie pod względem liczby pasażerów linia lotnicza jest w trakcie najgorszego tygodnia pod względem odwołanych lotów od ponad trzech dekad. Ryanair zmaga się w negocjacjach ze związkami zawodowymi, które po raz pierwszy w historii uznał.

Blisko jedna czwarta pilotów w Dublinie zapowiedziała, że za dwa tygodnie we wtorek rozpocznie 24-godzinny strajk, a personel pokładowy we Włoszech, Hiszpanii, Portugalii rozpoczął dwudniowy strajk, co zmusiło Ryanair do odwołania ponad 12 proc. lotów.
