pl-496
pl
2018-08-10
http://forsal.pl/transport/lotnictwo/artykuly/1211580,wiekszy-ruch-w-modlinie-lotnisko-odprawilo-w-lipcu-o-5-proc-wiecej-pasazerow-niz-przed-rokiem.html
Większy ruch w Modlinie. Lotnisko odprawiło w lipcu o 5 proc. więcej pasażerów niż przed rokiem

Dodano, że to najlepszy wynik miesięcy w ciągu sześciu lat funkcjonowania lotniska . Podkreślono, że aby móc się dalej rozwijać, potrzebne są kolejne inwestycje. Obecnie spółka pracuje nad nową koncepcją architektoniczną, ale przygotowuje też tzw. rozwiązanie tymczasowe. Będzie to hala stalowa z przeszkleniami, klimatyzowana i ogrzewana, która pozwoli zwiększyć przepustowość portu o ok. 3 mln pasażerów – podał port. Konstrukcja mogłaby stanąć w przyszłym roku. Lotnisko w Modlinie obsłużyło w pierwszych siedmiu miesiącach 2018 roku 1 mln 790 tys. pasażerów. W tym okresie wykonano łącznie 11 063 operacji lotniczych. Prognozy na przyszły rok są jeszcze bardziej obiecujące. W piątek, w związku ze strajkiem irlandzkich linii lotniczych Ryanair, odwołano w Modlinie 10 lotów.
