pl-850
pl
2018-10-17
https://www.pb.pl/ryanair-nie-wzleci-w-niemczech-942840
Ryanair nie ‘poszybuje’ w Niemczech

Tani przewoźnik lotniczy, linie Ryanair nie spodziewa się wzrostu w Niemczech w przyszłym roku, donosi Reuters. Rozwój będzie zahamowany po zamknięciu baz przewoźnika w północno-niemieckim mieście Brema oraz w Weeze koło Duesseldorfu.

Na początku października Ryanair poinformował, że wycofuje się z tych baz, a także w Eindhoven w Holandii, aby poradzić sobie z niższymi taryfami, wyższymi cenami ropy i kosztami strajku, które to ogólnoeuropejski organ reprezentujące związki zawodowe pilotów Ryanaira określiło jako "deklaracją wojny”.
