pl-514
pl
2018-08-08
https://www.rp.pl/Linie-lotnicze-i-lotniska/308089966-Niemieccy-piloci-Ryanaira-dolacza-do-strajku.html
Niemieccy piloci Ryanaira dołączą do strajku

Niemieccy piloci Ryanaira zapowiedzieli przyłączenie się do piątkowego 24-godzinnego protestu ich kolegów w Irlandii, Szwecji i Belgii.

Strajk ma rozpocząć się w piątek o godzinie 3 nad ranem naszego czasu. Związki zrzeszające pracowników przewoźnika domagają się zwiększenia płac i poprawy warunków pracy. Poniżej dalsza część artykułu.

Ryanair zapowiedział w zeszłym roku, że rozpocznie współpracę ze związkami pracowniczymi, jednak od tamtego czasu nie doszło do żadnych porozumień. W związku zapowiedzianymi strajkami w Irlandii, Szwecji i Belgii odwołał już 6 procent z ponad 2400 lotów zaplanowanych na piątek w Europie.
