pl-106
pl
2018-07-06
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Strajk-w-Ryanairze-najpierw-piloci-teraz-zaloga-7602177.html
Strajk w Ryanairze: najpierw piloci, teraz załoga

Niezadowolenie załogi Ryanaira rośnie. Zaledwie kilka dni temu piloci zapowiedzieli 24-godzinny strajk w Irlandii, a obecnie o kolejnym proteście mówią pracownicy czterech państw, którzy zamierzają strajkować 25 i 26 lipca bieżącego roku -

uczciwe wynagrodzenie odzwierciedlające warunku pracy, rekompensata za zmiany przekazywane w ostatniej chwili, równość w standardach życia w różnych bazach, uczciwy powszechny system emerytalny, zachowanie minimalnych okresów odpoczynku zgodnie z przepisami EASA, brak konieczności założenia irlandzkiego konta bankowego, działania w kierunku zniesienia zatrudnienia agencyjnego, umowy o pracę zgodnie z krajem pochodzenia pracownika. Dyrektor Międzynarodowej Federacji Pracowników Transportu (ITF) ds. Kampanii Liz Blackshaw powiedziała: "Decyzja, którą Ryanair podjął w grudniu, aby uznać związki zawodowe, została przyjęta z zadowoleniem, ale pojawiła się wśród wielu lat skarg pracowników dotyczących warunków wynagrodzenia. Nie poczyniono żadnych postępów, mimo że Ryanair twierdził, że prowadzi rozmowy ze związkami w całej Europie. Ryanair musi usiąść ze związkami zawodowymi, z którymi rozmawiał i właściwie zająć się warunkami pracy, na które skarżą się pracownicy". Redakcja Bankier.pl poprosiła o komentarz biuro prasowe Ryanaira. Weronika Szkwarek.
