pl-57
pl
2018-05-08
http://www.tvp.info/37112825/odwolane-loty-strajk-na-wloskich-lotniskach-dotknal-pasazerow
Odwołane loty. Strajk na włoskich lotniskach dotknął pasażerów

Polskie Linie Lotnicze LOT zamówiły kolejne trzy samoloty typu Boeing 787-9 Dreamliner. Zostaną one dostarczone w 2019 r. W sumie LOT będzie...

Na włoskich lotniskach panuje chaos. Niektóre z organizacji związkowych pracowników transportu lotniczego ogłosiły strajk od godz. 10 do 18, inne – od 13 do 17. Strajkują pracownicy rzymskiego lotniska Fiumicino i kontrolerzy lotów w Mediolanie, Padwie, Brindisi i Cagliari. Protestują przeciw warunkom pracy, niskim płacom i planowanym zwolnieniom. W związku ze strajkiem Ryanair odwołał lot z Wrocławia do Rzymu, a Alitalia – lot z Warszawy do Rzymu. Obie maszyny miały wystartować w południe.

Linie lotnicze zwracają się z prośbą do pasażerów, by przed wyruszeniem w podróż z Włoch i do Włoch sprawdzili na stronach internetowych przewoźnika, które loty odwołano, a które przeniesiono na popołudnie.
