pl-462
pl
2018-08-10
http://frazeo.pl/results?id=fe3962cdfa486e2c0b577d58398e9556&f=2018-08-10&so=true&l=2
Strajk Ryanaira dotknął też lotnisko w Pyrzowicach. Nie polecimy do Hamburga

Zgodnie z zapowiedziami w piątek rozpoczął się strajk pilotów Ryanaira z Belgii, Niemiec, Irlandii, Szwecji i Holandii. W związku z tym irlandzkie linie musiały odwołać prawie 400 połączeń. Strajk potrwa 24 godziny...

Dziś strajk pilotów irlandzkich linii lotniczych Ryanair w Niemczech, Belgii, Holandii, Irlandii i Szwecji. Akcja protestacyjna dotknie także Polaków, bo zostały odwołane loty do i z naszego kraju...

Holenderski związek zawodowy pilotów (VNV) zdecydował, że przystąpi do piątkowego strajku pilotów pracujących w tanich liniach lotniczych Ryanair. Wcześniej taką decyzję ogłosił personel kabinowy w Niemczech, Belgii, Szwecji i Irlandii...
