bg-638
bg
2018-02-14
http://novini.dir.bg/news.php?id=26883495
Дадоха рецепта на британците как да се справят с Брекзит

Обединеното кралство трябва да се съсредоточи върху повишаване на производителността на своята икономика, както и на международната конкурентоспособност. Такъв съвет даде Международният валутен фонд, предаде „Индипендънт“. През 2016 година близо 52% от британските граждани гласуваха за излизане на Великобритания от Европейския съюз. Месеци наред Лондон и Брюксел водят преговори, а някои икономически въпроси остават нерешени. Международният валутен фонд, грижещ се за управлението на световната финансова система, посочва, че британците са изправени пред големи предизвикателства.
