bg-687
bg
2018-02-19
http://novini.dir.bg/news.php?id=26898343
Нова британска партия, вдъхновена от Макрон, иска да спре Брекзит

Нова британска политическа партия, вдъхновена от възхода във властта на френския президент Еманюел Макрон, започна национална кампания, целяща да спре Брекзит, предаде "Ройтерс".Партия "Обновление", която бе създадена миналата година, каза, че ще се опита да поддържа дебата за Брекзит, тъй като според нея основните политически партии да изгубили връзка с избирателите, които се чувстват изоставени от политическия елит."Възнамеряваме да сме твърди...

Нова британска политическа партия, вдъхновена от възхода във властта на френския президент Еманюел Макрон, започна национална кампания, целяща да спре Брекзит, предаде “Ройтерс“. Партия “Обновление“, която бе създадена миналата година, каза, че ще се опита да поддържа дебата за Брекзит, тъй като според нея основните политически партии да изгубили връзка с избирателите, които се чувстват изоставени от политическия елит.
