bg-1524
bg
2018-02-01
http://focus-news.net/./news/2018/02/01/2484030/digital-journal-kanada-prezidentstvoto-na-saveta-na-es-osadi-pozitsiyata-na-tereza-mey-otnosno-pravata-na-evropeyskite-grazhdani-vav-velikobritaniya-po-vreme-na-prehodniya-period.html
Digital Journal (Канада): Президентството на Съвета на ЕС осъди позици...

Отава. България, която в момента председателства Съвета на ЕС, предупреди британския премиер Тереза Мей заради плановете ѝ да отнеме някои от правата на европейските граждани, пристигнали в страната по време на транзитния период след Брекзит, коментира канадското издание Digital Journal . Лиляна Павлова, българският министър по въпросите свързани с европредседателството, заяви пред агенция „Франс прес“, че е „загрижена“ от позицията на Мей, както и от мнението на останалите 27 държави членки, според които предстоят „трудни“ преговори за излизането на Лондон от Съюза, насрочено за месец март 2019 г. Павлова, която е близък съюзник на премиера Бойко Борисов заяви, изрази надеждата си че „в крайна сметка подкрепата за гражданите ще бъде поставена по-високо отколкото политическите интереси“. В понеделник ЕС заяви, че Великобритания трябва да следва всички правила на Съюза, включително и тези относно правото на граждани от държавите членки да живеят и работят в Лондон, по време на транзитния период, като в замяна Лондон ще има достъп до единния пазар на организацията. Но Тереза Мей постави основните на сблъсък, след като заяви, че европейците, пристигащи по време на 21-месечния преходен период, не бива да получават същите права като тези, дошли преди Брекзит. Превод и редакция : Цанко Цолов © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
