bg-677
bg
2018-02-19
http://bnr.bg/post/100934946
Кметове на 10 британски градове се срещат в Брюксел с главния преговарящ по Брекзит за ЕС

Мишел Барние . Те искат да изразят тяхната позиция за Брекзит на фона на прогнозите, че излизането на Великобритания няма да се отрази добре на икономиката. Кметовете пожелаха срещата с Мишел Барние, след като преди по-малко от две седмици изтекла информация от доклад за правителството показа, че икономиката на Великобритания ще бъде по-зле извън ЕС, независимо каква сделка ще бъде постигната по Брекзит. Напускането на ЕС, според информацията, ще се отрази осебено неблагоприятно на Североизточната част на страната, където, в случай че Великобритания напусне без търговска сделка, се очаква свиване на икономиката със 16 процента. Ето защо кметовете на Бирмингам, Бристол, Кардиф, Глазгоу, Лийдс, Ливърпул, Манчестър, Нюкасъл, Нотингам и Шефийлд искат техният глас да бъде чут в процеса на преговорите. Те заявяват ясно, че тяхната цел не е да се месят в преговорите и да пречат на правителството, но биха искали запазване на връзките, които имат с европейските градове и след Брекзит.
