bg-635
bg
2018-02-14
http://novini.dir.bg/news.php?id=26884215
Не искам “европейска супердържава“, каза Юнкер на Великобритания

Председателят на Европейската комисия Жан-Клод Юнкер заяви, че не настоява за създаването на "европейска супердържава", предаде "Ройтерс". Изказването му бе насочено към привърженици на Брекзит, които го обвиняват, че призовава за по-тясна интеграция в рамките на блока.По-рано днес британският външен министър Борис Джонсън разкритикува опитите на ЕС да създаде още по-тесни връзки между държавите членки."Някои хора в...

Председателят на Европейската комисия Жан-Клод Юнкер заяви, че не настоява за създаването на “европейска супердържава“, предаде “Ройтерс“. Изказването му бе насочено към привърженици на Брекзит, които го обвиняват, че призовава за по-тясна интеграция в рамките на блока.
