bg-1111
bg
2018-04-02
http://focus-news.net/./news/2018/04/02/2506662/pregled-na-osnovnite-temi-v-britanskiya-pechat-agentsiya-fokus.html
Преглед на основните теми в британския печат (Агенция

Лондон. Великобритания дава 20 милона паунда на училища в Палестина, знаейки че материалът който се преподава там може да насърчава идеи, прославящи мъченичеството и Джихада, пише британският вестник The Times В серия от парламентарни питания министърът, отговарящ за хуманитарната помощ Аластър Бърт признава, че британските данъкоплатци финансират заплатите на 33 хиляди учители, преподаващи материал, който насърчава насилието срещу Израел. Дават се примери, като например илюстрирането на Втория закон на Нютон с момче насочило прашка срещу войници, а в учебник по математика се дава задача за изчисление на броя на мъчениците от палестинските бунтове. Децата биват обучавани, че палестинските власти подпомагат семействата на тези, които извършват терористични атаки и как те ще бъдат възнаградени в Рая.В новата програма, одобрена през 2017 година дори учебниците по различните науки промотират насилие. За сметка на това не се говори нищо за мирните споразумения между Израел и Палестинските власти. От Министерството официално заявяват: „Нашата подкрепа подпомага около 25 хиляди палестински деца да ходят на училище всяка година. Британското правителство категорично осъжда всички форми на насилие, както и насаждането на насилие“. Лондон. Британското правителство тайно променя ръководството за провеждане на разпити от служителите на тайните служби, пише британският вестник The Guardian Ръководството, което е предназначено да предпазва служителите на тайните служби да бъдат обвинявани в нарушаване на човешките права при провеждане на разпити е било пренаписано тайно според вестника. Страховете на активистите за човешки права са, че това се прави, когато американският президент Доналд Тръмп иска да се възобнови практиката с „давене“ на разпитваните лица „а и още по-лошо“ и след като той номинира Джина Хаспел за директор на ЦРУ, която е известна с това, че е управлявала затвор на ЦРУ в Тайланд, където затворниците са били измъчвани. Лондон. Тереза Мей и съюзниците й в кабинета „ще бъде притиснати в ъгъла“ по въпроса за имиграцията след Брекзит, позволявайки работници от Европейския съюз да продължат да „наводняват“ Обединеното кралство от европейските чиновници за сметка на по-добро търговско споразумение, пише британският Daily Express Според вестника министрите в кабинета са разделени на осем срещу трима в преговорите с ЕС и премиерът очаква силен натиска от тях да разрешат на работниците от Евросъюза да идват както преди. Като привърженици на миграциата от източник на вестника са посочени Амбър Ръд, Филип Хамънд, Борис Джонсън и Майкъл Гоув, както и министърът по въпросите на Брекзит Дейвид Дейвис, докато на нейна страна са министърът на отбраната Гавин Уилямсън и министърът за Северна Ирландия Карън Брадли. Според изданието страните от Южна и Източна Европа настояват да се запази достъпа до британския трудов пазар на европейските граждани. © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
