bg-843
bg
2018-01-25
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/25/3118515_es_obmislia_da_se_razdeli_napulno_s_velikobritaniia_na/?ref=rss
ЕС обмисля да се раздели напълно с Великобритания на 1 януари 2021 г.

Съветът на Европейския съюз по общи въпроси ще обсъди идния понеделник насоките в предстоящите преговори с Лондон за преходния срок преди пълното напускане на Великобритания. ЕС ще предложи този срок да бъде в сила до 31 декември 2020 г., сочат работните документи, цитирани от БТА. Това означава, че до 2021 г. Великобритания ще трябва да прилага правото на ЕС, включително по отношение на опазването на границите, свободата на движение, върховенството на Съда на ЕС. С началото на преходния период от догодина Великобритания повече няма да има представители в институциите на ЕС и няма да участва при обсъждането и приемането на общите решения.

Тези рамки очертават преговорните позиции, които да защитава Европейската комисия. Предстои комисията да бъде упълномощена да започне тази част от преговорите, като се предвижда договореностите за прехода да залегнат в окончателното споразумение с Лондон. Вчера британският министър за Брекзит Дейвид Дейвис заяви, че по време на преходния период Великобритания "до голяма степен" ще спазва регулациите на ЕС. Това означава, че свободата на движение ще се запази, макар че гражданите на ЕС ще трябва да се регистрират пред британските власти. Дейвис заяви, че очаква Великобритания и ЕС да финализират условията на преходния период до края на март и да утвърдят сделката за бъдещите отношения преди напускането на Обединеното кралство през март 2019 г.
