bg-931
bg
2018-05-29
https://www.24chasa.bg/novini/article/6887582
Джордж Сорос: Разводът на Великобритания с ЕС ще отнеме пет години, цяла вечност

Американският милиардер Джордж Сорос, който се противопоставя на "изключително вредния процес" на Брекзита, прогнозира днес, че разводът между Обединеното кралство и Европейския съюз ще отнеме "вероятно пет години, цяла вечност в политиката", предаде Франс прес. "Брекзит е изключително вреден процес, който ощетява и двете страни. Разводът ще е дълъг, ще отнеме вероятно пет години, цяла вечност в политиката", заяви Сорос на годишната среща в Париж на Европейския съвет по международни отношения. Това е кръг за размисли, за чието финансиране той допринася, предава БТА. Заради вота на британците за Брекзит през юни 2016 г., Обединеното кралство ще напусне Европейския съюз през март 2019 година, оставайки в митническия съюз през преходния период до края на 2020 година. През това време ще трябва да създаде ново партньорство. "В крайна сметка британският народ решава какво желае, но ще бъде по-добре, ако реши възможно най-бързо", добави милиардерът от унгарски произход, който финансира проевропейската британска организация "Най-доброто за Великобритания". Икономическият аргумент за запазване на членството в ЕС остава силен, но ще отнеме време да доведе до определени резултати, каза още Сорос, който призова ЕС да "се преобрази", за да не стане жертва на "екзистенциалната криза", с която, според него, съюзът се сблъсква в момента. "Всичко, което можеше да се случи зле, се случи зле" през последните години за европейския проект, със съжаление каза Сорос, цитиран от АФП. Той припомни как ЕС реагира на финансовата криза от 2008 г. и по-неотдавна на кризата с мигрантите.
