bg-555
bg
2018-01-26
https://money.bg/politics/mafiyata-se-gotvi-za-golemi-pechalbi-sled-brexit.html
Мафията се готви за големи печалби след Brexit

Една история често цитирана в Италия: полицията подслушала разговор между мафиоти няколко дни след падането на Берлинската стена. Ръководителят на италианската престъпна група Ндрангета, наредил на свой подчинен в Западна Германия незабавно да отиде на Изток и да купи всичко, което открие абсолютно всичко. Историята вероятно е измислена. Но според Антонио Никасо, автор на няколко книги за Ndrangete, безусловната истина е, че мафията внимателно наблюдава и извлича печалби от всички важни международни събития. Четири години след падането на Берлинската стена представител на тази престъпна организация бе хванат в Източна Европа, опитвайки се "изпере" 2,8 млрд. долара. За организираната престъпност Brexit несъмнено е най-обещаващата промяна в Европа след падането на комунизма. "Мисля, че сега те си казват: щастливи дни идват отново", смята председателят на Европейската асоциация за наказателно право Джон Спенсър, пише The Economist. Много, разбира се, ще зависи от резултатите от преговорите между Обединеното кралство и ЕС за напускането на общността. Ако те успеят отново да въведат паспортен контрол на ирландската граница, това може да сложи край на измамните схеми, чрез които украинци с фалшиви полски документи за самоличност, стигат до континентална Великобритания през Ирландия. Но ако, от друга страна, британското правителство успее да постигне целта си и запази отворена граница, когато излезе от митническия съюз на ЕС, може да има увеличение на вече значителното контрабанден трафик на цигари, алкохол, гориво и други стоки през Северна Ирландия. Излизането от митническия съюз също ще създаде възможност за контрабанда през британските пристанища и отдалечените крайбрежни зони, тъй като митническите тарифите за лесно транспортираните стоки се различават значително, посочва още деловото списание The Economist. Контрабандата на хора е друга възможност, от която може да се възползва организираната престъпност. Засилването на контрола върху миграцията и очакваният недостиг на трудов пазар във връзка с това може да доведе до увеличаване на броя на имигрантите, работещи незаконно в страната, както по собствена воля, така и чрез принуда. Замяната на законите на ЕС с тези на Обединеното кралство също ще се превърне в допълнителен стимул за крупни финансови измами. Въпреки сравнително строгите правила за борба с прането на пари, Лондон остава популярно място за европейски мафиоти и корумпирани служители. В момента основната тежест за спазване на закона е отговорността на банките. Доста по-малък е контрол над счетоводители, агенти за образуване на юридически лица, организаторите на тръстове и имоти агенти. Затова инвестициите в недвижими имоти в Лондон са едни от най-лесните начини за за пране на мръсни пари. Най-големият бонус от Брекзит за подземния свят обаче ще бъде отслабването на полицейския контрол. Ако Великобритания напусне Европол, за което е необходимо членство в ЕС, може да се подпише споразумение за сътрудничество, позволяващо на британската полиция да получава разузнавателни данни и да участва в съвместни операции. Но дори и такова всеобхватно споразумение ще доведе до загуба на достъп в реално време до базата данни на тази правоохранителна организация. Британската полиция ще загуби и правото си да извършва трансгранични операции. Според служители на Европол още повече измамници ще се възползват от две други възможни промени след Брекзит. Една от тях е загубата на достъп на Великобритания до единната база данни на страните от Шенгенското пространство, която включва информация за почти всичко - от изчезнали лица до откраднати коли. Друг недостатък е вероятното излизане на Лондон от системата на Европейската заповед за арест (EAW), която позволява на държавите членки на ЕС да арестуват и бързо да екстрадират заподозрени помежду си.
