bg-1139
bg
2018-02-13
http://focus-news.net/./news/2018/02/13/2487821/pregled-na-osnovnite-temi-v-britanskiya-pechat-agentsiya-fokus.html
Преглед на основните теми в британския печат (Агенция

Лондон. Основателите на Европейския съюз не създадоха общия пазар, за да премахнат бариерите пред търговията, а за да преследват политическия проект, ще заяви Борис Джонсън седмица в реч, излагаща твърденията му за либерална визия за Брекзит, пише вестник The Guardian Външният министър на Обединеното кралство ще призове привържениците за оставане и за напускане на ЕС да се обединят, за да може Великобритания да извлече търговски ползи, ако е готова да се откаже от регулациите. В първата от серията речи на ключови министри от кабинета иска да се обърне, към привържениците за оставане, но се очаква да бъде критикуван от тези, които виждат ЕС за основен либерализиращ фактор. Според източници тази реч ще повтори думите му от скорошно интервю пред вестника, в което той заявява „Това, което искам да видя е тази страна да извлече предимство от решението на хората, да получи най-добрия икономически резултат от това решение и да направим най-доброто, което можем“. Джонсън вярва, че всяко решение за статут подобен на този на Норвегия, би вързало ръцете на Великобритания отново, защото ще се подпишат същите регулации, които ще ограничат възможностите за нови търговски сделки с други партньори. Зад кулисите Борис Джонсън среща съпротивата на финансовият министър Филип Хамънд и вътрешния министър Амбър Ръд, които са за по-близки икономически връзки с ЕС. Лондон. Привърженикът на „твърд“ Брекзит Джейкъб Рийс-Мог набира популярност, като фаворит за бъдещ премиер на мястото на Тереза Мей, ако тя бъде принудена да се оттегли, разкрива допитване проведено за британския ежедневник The Independent Рийс-Мог задминава финансовия министър Филип Хамънд, министъра на вътрешните работи Амбър Ръд и шотландската консерваторка Рут Дейвидсън. Мъжете и гласоподавателите на 55-годишна възраст са сред на-големите му привърженици. Резултатите от допитването идват на фона на разочарованието на обществото от сегашния премиер и спекулациите за предстоящ вот на недоверие. Междувременно Рийс-Мог застана на чело на „бунта“ срещу Тереза Мей заради начина, по който води преговорите за Брекзит. Самият той заявява, че трудно би станал премиер, защото има шест деца, но така и не отхвърля подобна идея. Допитването показва, че Борис Джонсън остава фаворит за премиерския пост, но Рийс-Мог го следва с малка разлика. Допитването показва, че 51 процента не одобряват политиката на Тереза Мей, а само 33 процента я одобряват. Междувременно двете крила на консерваторите предупреждават за вот на недоверие заради непоследователността на действията й във връзка с Брекзит и неуспехите на реформите, които започна. Някои наричат Джейкъб Рийс-Мог „представител на 18-ти век“ заради старомодния му вид. Той остава непопулярен сред жените и по-младите избиратели. Лондон. Министърът на финансите на Великобритания Филип Хамънд тръгва на обиколка в някои европейски страни в опит да попречи на Франция да привлече топ-банкерите от Лондон след напускането на Европейския съюз, пише британския вестник Daily Express Той ще посети Швеция, Холандия, Испания и Португалия, както и Норвегия, която подържа близки отношения с ЕС, въпреки че не е член. Той ще се опита да разблокира преговорите за Брекзит,които според изданиетo се блокират от Франция, като разговаря директно с някои страни-членки на ЕС. Франция има планове да привлече работещите в Лондонското Сити след Брекзити и да превърне Париж е европейска финансова столица. В Лондон са съсредоточени между 40 и 50 процента от финансовите услуги на континента и президентът на Франция Еманюел Макрон се стреми да ги привлече в Париж. Франция повтаря, че най-важното в преговорите за Брекзит е да се запази единството на 27-те страни членки и британските дипломати да контактуват само с Мишел Барние – главен преговарящ от страна на ЕС. Великобритания готви в отговор дипломатическа офанзива. Министърът отговарящ за Брекзит Дейвид Дейвис също ще посети страни-членки две седмици преди Хамънд. Визитите на Дейвис и Хамънд ще се състоят след на изказването на говорителя на френското правителство, че европейците трябва да застанат на твърда позиция в преговорите за Брекзит, без да искат да наказват или унижават Лондон. © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
