bg-413
bg
2018-01-16
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/16/3113391_es_se_gotvi_da_vtvurdi_usloviiata_za_prehodniia_period/?ref=rss
ЕС се готви да втвърди условията за преходния период след Брекзит

Свободата на Великобритания да определя собствените си правила за имиграцията, търговията и рибарството по време на преходния период може да бъде допълнително ограничена според ревизирани насоки на Европейския съюз за прехода, предаде Би Би Си. Според чернова на документа пълната свобода на движение ще бъде удължена до началото на 2021 г. Великобритания освен това ще се нуждае от "разрешение", за да се възползва от съществуващите търговски сделки на ЕС. Великобритания трябва да напусне ЕС на 29 март 2019 г., но за да минимализира последиците за хората и бизнеса, идеята е да изглади пътя за връзките след Брекзит в продължение на 18-месечен или двегодишен преходен период.

Останалите 27 държави членки ще се срещнат по-късно този месец, за да завършат насоките за Мишел Барние, преговарящия на ЕС за Брекзит, преди началото на официалните разговори. Според чернова на тези насоки, с която разполагат "Файненшъл таймс" и "Гардиън", ЕС иска да затегне условията, които ще се прилагат за Великобритания по време на прехода. Съюзът предлага той да продължи до 31 декември 2020 г. В текста се посочва, че разпоредбите за правата на гражданите , договорени като част от сделката за първата фаза на преговорите през декември, няма да влязат в сила до края на преходния период. Според "Файненшъл таймс" това означава, че Великобритания няма да може да отказва разрешителни за работа на мигранти от ЕС, докато не влязат в сила новите правила за имиграцията. ЕС освен това настоява, че Великобритания ще може да продължи да се възползва от облагите на търговските споразумения с държави извън ЕС, ако получи разрешение от Брюксел. За рибарството в документа се предлага съществуващите правила за квотите да останат същите по време на преходната фаза. Базираният във Великобритания бизнес иска подробностите за преходното споразумение да бъдат договорени възможно най-скоро, за да могат да планират бъдещето. Британски министри настояха, че свободното движение ще приключи, когато Великобритания напусне и европейските работници, идващи във Великобритания след 29 март 2019 г., ще трябва да се регистрират. Междувременно председателят на Европейския съвет Доналд Туск настоя за повече яснота от Великобритания относно това какви отношения иска с ЕС и заяви, че отказът от Брекзит все още е възможен. Евродепутатите са разтревожени По време на разискване с Туск и председателя на Европейската комисия Жан-Клод Юнкер евродепутатите предупредиха правителството на Великобритания да не приема постигането на преходно споразумение за даденост. Те също така подчертаха необходимостта от възможно най-бързо придаване на официален характер на споразумението за оттегляне, предаде пресслужбата на Европейския парламент. Евродепутатите освен това призоваха правителството на Великобритания да изложи ясно своята визия за бъдещите отношения на страната с ЕС, като избягва шумно прокламирани приоритети като цвят на паспортите , който винаги е бил предмет на свободен избор. Някои евродепутати ясно подчертаха, че никакъв статут извън ЕС не може да бъде толкова добър, колкото пълноправното членство в ЕС. Други посочиха, че преговорите между ЕС и Великобритания неминуемо ще бъдат трудни, но подчертаха, че това е така, защото всички заинтересовани страни се стремят да постигнат най-добрите решения за гражданите. Координаторът на парламента относно Брекзит Ги Верхофстад подчерта необходимостта от гаранции в областта на процедурите за подаване на заявления за пребиваване за граждани на ЕС, които искат да живеят във Великобритания в бъдеще. Той изтъкна, че новият статут на пребиваване, предложен от Великобритания, не трябва да влиза в сила преди края на преходния период.
