bg-141
bg
2018-02-09
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/02/09/3127153_mishel_barnie_predupredi_che_moje_da_niama_prehoden/?ref=rss
Мишел Барние предупреди, че може да няма преходен период след Брекзит

Мишел Барние Главният преговарящ на Европейския съюз по въпросите за оттеглянето на Великобритания Мишел Барние заяви днес, че преходният срок, за който Лондон настоява, не е сигурен, предаде БТА. Барние добави, че е настъпило време британското правителство да вземе съответните решения. Той поясни, че Лондон не се съгласява в преходния срок , който би започнал през март догодина и завършил на 31 декември 2020 г., новопристигналите във Великобритания граждани на ЕС да разполагат с пълни права. По думите на Барние, ако в този преходен срок не се прилага изцяло законодателството на ЕС, споразумение не може да има. Той поясни, че достъпът до митническия съюз и единния пазар, за който Великобритания настоява до края на 2020 г., е обвързан с прилагането на четирите свободи на движение и те не подлежат на преговори.

"Изненадан съм от разногласията и това може да се превърне в препятствие. През март би трябвало Европейският съвет да даде насоки за преговорите за бъдещите отношения с Лондон, а дотогава трябва да сме договорили условията на прехода", добави Барние. Главният преговарящ допълни, че засега с Лондон не са на едно мнение и за прилагането на законодателството на ЕС в преходния срок. Великобритания е изразила настояване в този срок да не бъде отговорна пред Европейския съд. Същевременно ЕС цели съдът в Люксембург да може да се произнася по двустранни спорове, както и на Великобритания да могат да бъдат налагани наказателни процедури до края на 2020 година. По отношение на границата между Великобритания и Ирландия ЕС предлага три възможности, но по думите на Барние всяка от тях предполага възобновяването на граничните проверки. Той отбеляза, че ЕС все още очаква да научи британските предложения по този въпрос. На днешната пресконференция на Барние не присъства британският преговарящ Дейвид Дейвис. Барние коментира по този повод, че вратите му остават отворени за всеки и че Дейвис може да се присъедини към преговорите, когато пожелае. Видимо раздразнен, Барние настоя, че винаги е бил възпитан и сдържан с британските преговарящи, но би предпочел да ги вижда по-често. Срещите на преговарящите екипи по въпроса за бъдещите отношения между ЕС и Великобритания ще продължат редовно, днес възобновихме преговорите за първи път от декември насам, допълни той. През декември Великобритания настояваше ЕС да отчете "достатъчен напредък" в преговорите, за да започне обсъждането на бъдещите отношения и преходния срок. Европейският съвет удовлетвори това искане, но преговорите отново останаха в застой.
