bg-574
bg
2018-02-14
http://dnes.dir.bg/news/Germania-tereza-mey-brekzit-26882326?nt=4
В Германия се подиграват с Брекзит обновено преди 2 минути

На традиционните паради, провеждани в градове на Северозападна Германия, основна цел на закачките за втора година бе Брекзит.

Шествията са посветени на политическата гротеска и обикновено показват през погледа на германците актуални събития по света и в държавата им. Най-силно впечатление в Дюселдорф направи ужасяващо подобие на Тереза ​​Мей, която "ражда Брекзит" с широка усмивка на лицето. Снимки от парада пусна politicalskrapbook. За втора поредна година германците се подиграват на решението на Великобритания да напусне Европейския съюз. миналата година център на внимание бе пак Тереза Мей, налапала дулото на пистолет, на който има надпис Брекзит.
