bg-958
bg
2018-03-04
http://focus-news.net/./news/2018/03/04/2495739/the-independent-zdravniyat-ministar-dzheremi-hant-pregovorite-s-es-po-brekzit-shte-prodalzhat-do-posledno.html
The Independent: Здравният министър Джереми Хънт: Преговорите с ЕС по ...

Лондон. След изказване на бившия вицепремиер Майкъл Хезълтайн, който определя речта на британския премиер Тереза Мей като „фрази, обобщения и баналности“, които с нищо не правят сделката с Европейския съюз по-вероятна, пише британският вестник The Guardian Докато по-консервативните депутати от партията на Мей след петъчната й реч й дадоха период на одобрение, то Хезълтайн казва, че речта съдържа повече детайли относно исканията на Великобритания, които ЕС е дал ясно да се разбере, че няма да одобри. Хезълтайн заявява пред вестник Observer, цитиран от The Guardian: „Речта продължава по нанадолнището на избирателния подход. Великобритания избира проблемите, както иска, а от ЕС казват: без избирателен подход“ и добавя: „защо за осемнайсет месеца след референдума не сме напреднали дори и малко по тези въпроси. Отговорът е прост – защото никой не знае как“. Според него разликата между това, което Тереза Мей иска и това, което ЕС е готов да отстъпи е по-голяма от всякога, оставяйки британския бизнес в отчаяние, без други възможности освен да отложи инвестициите си или да ги пренасочи другаде. Според него единственият път напред е да се разгледат тези проблеми отново в парламента и след това да се представят на избори или референдум. „Негативната тенденция е все по-очевидна с времето. Имаме сериозна девалвация на валутата, превърнахме се от най-бързо растящата в най-бавно растящата икономика в Европа и създадохме пълна каша по въпроса с границата с Ирландия. Напълно съм съгласен с Тони Блеър и Джон Мейджър, че тази материя трябва да се представи на парламента отново и след това на избори или на референдум“, добавя Хезълтайн. Превод и редакция: Юлиян Марков

Лондон. Британският министър-председател Тереза Мей разкри, че страната ѝ е готова да плаща, за да остане част от европейските агенции по лекарствата, химикалите и авиацията и след като напусне ЕС, пише The Independent. Тереза Мей заяви, че би искала „асоциативно членство“ в агенциите. Тя посочи изрично три организации като Европейската агенция за лекарствата, Европейската агенция за химикалите и Европейската агенциа за безопасността на полетите. „Ние, разбира се, бихме приели, че това ще означава спазване на правилата на тези агенции и че ще правим съответните финансови вноски. Асоциативното членство в тези агении е единственият начин по който тези продукти ще преминат през серия одобрения. Тези агенции имат важна роля при поставянето и прилагането на съответните правила“, заяви Тереза Мей по време на реч, посветена на Брекзит. Д-р Андрю Диърден, главен касиер на Британската медицинска асоциация приветства решението да се иска асоциативно членство в Европейската агенция за лекарствата. „Това ще ни даде навременен и сигурен достъп до лекарства, а също така ще позволи на ЕС да има достър до лекарствата, създавани във Великобритания“, отбеляза той. Превод и редакция: Виктор Турмаков

Дъблин. Ирландският министър-председател Лео Варадкар заяви, че остава загрижен, че неговият британски колега Тереза Мей все още не разбира последствията от излизането на страната ѝ от Единния пазар и от Митническия съюз на ЕС, предава Reuters. Мей призова ЕС да демонстрира повече гъвкавост в преговорите относно отношенията след Брекзит, заявявайки, че Великобритания няма да получи в тях всичко което желае, но че вярва, че е възможно сключването на амбициозно търговско споразумение. „Тереза Мей даде редица важни гаранции днес, които приемам“, заяви Варадкар. „Въпреки това оставам загрижен, че някои от ограниченията, произтичащи от излизането от Митническия съюз и от Единния пазар все още не са напълно осмислени“, допълни той. Министър-председателят приветства „ясните ангажименти“ на Тереза Мей към мирното споразумение в Северна Ирландия, което цели избягването на „твърда“ граница между региона и Република Ирландия. Той също така прие добре желанието на Великобритания да има близки отношения с ЕС след Брекзит, но и че „Лондон трябва да предостави по-реалистични и детайлни предложения“. Превод и редакция: Виктор Турмаков
