bg-1730
bg
2018-05-23
https://news.bg/int-politics/es-othvarlya-predlozhenieto-na-tereza-mey-za-irlandskata-granitsa.html
ЕС отхвърля предложението на Тереза Мей за ирландската граница

Брюксел отхвърля новия план на Тереза ​​Май за ирландската граница , а предложението ѝ за митническите отношения е отхвърлено за по-малко от 24 часа, след като тя се опита с него да успокои привържениците на твърдия Брекзит в правителството си, съобщава "Белфаст Телеграф". Представители на Европейската комисия изтъкват, че планът на Мей ще бъде неприемлив и ще се върне към предишни ангажименти на Обединеното кралство. Той може да се превърне и в задна врата за Великобритания да се обвърже за неопределено време с ЕС чрез митническия съюз и единния пазар.

Представители на ЕК, близки до преговорите, обясняват, че британските преговарящи вече са поели писмени ангажименти, които да служат за опора за прилагане, "ако и докато" в Северна Ирландия не бъде намерено друго решение и че няма начин да бъде ограничено във времето. Изправена пред остра критична реакция срещу плановете от страна на министрите си, които подкрепят Брекзит, Тереза Мей се опита да успокои страховете им, посочвайки пред журналисти: "Ако е необходимо, то ще бъде при много ограничени обстоятелства за ограничен период от време." Ала източник от Брюксел е подчертал: "Ще се прилага толкова дълго, докато няма надеждна алтернатива. Не може да бъде ограничено във времето, или не може да служи за основа." Представители на Европейската комисия посочиха първата страница на проектоспоразумението за Брекзит, която включва бележка, подписана от двете страни, в която се изтъква, че спирачката може да бъде прекратена само ако бъде намерено друго решение.

Говорител на правителството заяви: "Министър-председателят изложи позицията си вчера. Аварийното решение, предложено от ЕС, не е приемливо и затова ще представим своето собствено предложение, което искаме да постигнем възможно най-скоро." Оттогава стана ясно, че Великобритания и ЕС са започнали да тълкуват споразумението по различни начини. "Даунинг стрийт" каза, че цялото Обединено кралство ще остане подравнено под защитната стена, а Брюксел заяви, че споразумението е предназначено само за поддържане на пълно съответствие в Северна Ирландия. Разликата в тълкуването идва, защото Великобритания също отчаяно иска да предотврати митническите проверки в пристанищата на Ирландско море. От северноирландската партия DUP, на чиито гласове консерваторите разчитат за мнозинство в Камарата на общините (британския парламент), заплашват да блокират всеки план, който налага някакви гранични проверки между Северна Ирландия и Великобритания. Брюксел обаче изразява опасения, че Обединеното кралство би получило достъп до единния европейски пазар, без да се налага да се ангажира с четирите му свободи - ефективно получавайки преференциално споразумение.
