bg-1691
bg
2018-02-01
https://news.bg/world/eyre-tezhko-sporazumenie-za-brekzit-ochakva-london.html
Ейре: Тежко споразумение за Брекзит очаква Лондон

Трудни избори за споразумението за търговията очакват Лондон около преговорите за Брекзит. За това предупреди ирландският вицепремиер Саймън Ковини, който се срещна с британския външен министър Борис Джонсън и министъра на финансите Филип Хамънд, предаде "Гардиън". Британското правителство ще трябва да направи избора си в следващите седмици и ЕС няма да направи това по-лесно, заяви той по време на посещението си в Лондон. ЕС в момента седи и изчаква, докато Кралството направи своя избор. Ейре отново засегна важния въпрос за границата между двете държави след излизането на Великобритания от Европейския съюз. Дъблин подчерта желанието си да няма твърда граница. Също така Ирландия счита, че може да играе уникална роля в преговорите по "развода", тъй като познава Великобритания най-добре.

Великобритания ще бъде в неблагоприятна позиция след напускането на ЕС при всеки възможен сценарий. Това става ясно по-рано от подготвен от британското правителство анализ, който е публикуван от BuzzFeed, информира "Политико". В доклада се анализират три най-вероятни сценария относно Брекзит - всеобхватно споразумение за свободна търговия с ЕС, излизане от ЕС без споразумение и "мек" Брекзит, който предвижда продължаване членството на страната в Европейската икономическа зона и единния пазар. Установено е, че и при трите сценария Великобритания ще бъде в неблагоприятна позиция през следващите 15 г. за разлика, ако остане в блока.

Всички текстове публикувани в News.bg са собственост на "Уеб Медия Груп" АД и са под закрила на "Закона за авторското право и сродните му права". Всички снимки и видеа са собственост на "Уеб Медия Груп" АД, разпространяват се с лиценз, който позволява свободното им ползване или се използват на база лицензионни договори. Съдържанието, включително текстове, снимки и видео не могат да бъдат използвани и копирани без изричното писмено разрешение на "Уеб Медия Груп" АД, включително с цел агрегиране на съдържанието и сходни услуги. © 1998 - 2018 WEB MEDIA GROUP. NEWS.BG Е РЕГИСТРИРАНА ТЪРГОВСКА МАРКА. ВСИЧКИ ПРАВА ЗАПАЗЕНИ.
