bg-932
bg
2018-03-12
https://www.24chasa.bg/novini/article/6758364
17:20 ЕП ще изложи позицията си за отношенията с Великобритания след Брекзит

Резолюция относно позицията на ЕП за отношенията между ЕС и Великобритания след Брекзит ще бъде обсъдена във вторник от 10.00 ч. българско време с главния преговарящ Мишел Барние, съобщиха от Пресцентъра на Европейския парламент в София. В проекта на резолюция, подготвен от работната група на Парламента относно Брекзит и одобрен от Председателския съвет (съставен от председателя на ЕП и лидерите на политическите групи), се заявява, че споразумение за асоцииране между ЕС и Обединеното кралство би могло да предостави уместна рамка за бъдещи отношения. В същото време в текста се подчертава, че дори близко асоциирани държави със сходно законодателство не могат да се възползват от облаги или достъп до пазара, подобни на тези на държавите членки на ЕС. Дебатът и гласуването (насрочени за сряда) ще се състоят в навечерието на срещата на държавните и правителствените ръководители на ЕС в Брюксел на 22 и 23 март, когато се очаква да бъдат приети насоките за преговорите за бъдещите отношения с Великобритания.
