bg-1415
bg
2018-03-08
http://focus-news.net/./news/2018/03/08/2497075/pregled-na-osnovnite-temi-v-britanskiya-pechat-agentsiya-fokus.html
Преглед на основните теми в британския печат (Агенция

Лондон. Министърът на финансите на Великобритания Филип Хамънд предупреждава, че Великобритания може да отхвърли всяко търговско споразумение, което изключва финансовите услуги, пише британският The Guardian Той заявява това по време на своята реч в седалището на банката HSBC в сряда, като подчертава,че търговско споразумение може да има само ако се балансират интересите на двете страни „Трудно една сделка, ако не включва финансовите услуги, да изглежда честна и балансирана“, казва той в последната от серията речи на министри от кабинета на Тереза Мей, след като председателят на европейския съвет Доналд Туск преди че няма да се допусне избирателен подход от страна на Великобритания. Филип Хамънд казва, че е време „да се обърне към скептиците, които казват, че търговско споразумение, включващо финансовите услуги не може да се направи, защото досега не правено“. „Това не е игра с нулев резултат, в която загубата на лондонските пазари ще се компенсира с пазарите в някоя друга страна, членка на ЕС. По-вероятно е ползите да отидат някъде другаде – в Ню Йорк, Сингапур или Хонг Конг“, казва той в отговор на очакванията на някои европейски финансови центрове да привлекат финансовите услуги от Лондон. Лондон. Британските служби издират мрежа отлично тренирани убийци във връзка с нападението срещу Сергей Скрипал, пише британският вестник The Independent Бруталният и прецизен метод, използван за атаката срещу Сергей Скрипал и дъщеря му, в резултат на която и полицай се е разболял сериозно сочи към „настоящи или бивши действащи лица, организирани от държава:, заявяват разследващи за вестника. Първоначалните разследвания разглеждат като цел бившия разузнавач, дъщеря му като колатерална жертва. „Сериозността на атаката и използването на такова смъртоносно вещество показва забележителната безцеремонност“, заявява разследващ. Според източници на вестника химическият агент, който е бил използван, не е трудно технически да се произведе, но смъртоносността му показва, че е изработен в специализирана лаборатория. Полицейският служител, който се е притекъл пръв на помощ е сериозно болен, а двамата пострадали се борят за живота си. Лондон. Британският премиер настоява Европейският съюз да „прояви въображение“ след като отхвърли плановете й за търговско споразумение пише британският Daily Express Насоките, публикувани в сряда от ЕС отхвърлиха плана предложен от британския премиер Тереза Мей, предупреждавайки, че Великобритания ще понесе „негативни икономически последствия“ от напускането на Съюза. Донал Туск, председател на Европейския съвет, заявява „Избирателен подход към страна не-член е просто неприемлив . Нашето споразумение няма да направи търговията между Великобритания и Евросъюза по-гладка и безпроблемна. Ще бъде по-сложно и по-скъпо за всички. Това е същността на Брекзит“. „Ние очакваме крайните намерения (на ЕС) да бъдат публикувани и се надяваме те да са малко по-гъвкави и да позволят на ЕС да мисли креативно и с въображение за нашето бъдещо икономическо партньорство“, казва говорителят на министър-председателя. Лондон. Джереми Корбин обвини британския премиер Тереза Мей, че се намесва в саудитските военни престъпления в Йемен, довели до смъртта на стотици деца, пише британският вестник Huffington Post Тереза Мей и нейните министри са замесени със Саудитска Арабия в извършването на военни престъпления срещу жени и деца в Йемен, декларира лидерът на Лейбъристите Джереми Корбин. Той използва времето за задаване на въпроси към премиера в парламента за да я призове тя да настоява за спиране на огъня в гражданската война в Йемен по време на визитата на саудитския престолонаследник във Великобритания. Той обяви, че британски военни съветница направляват войната. © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
