bg-807
bg
2018-02-05
https://trud.bg/%d0%bc%d0%b8%d1%88%d0%b5%d0%bb-%d0%b1%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b8-%d0%b5%d1%81-%d0%bd%d0%b5-%d0%bc/
Мишел Барние: Великобритания и ЕС не могат да си позволят да губят време в преговори за Брекзит

Великобритания и Европейският съюз не могат да си позволят да губят време в преговорите за излизането на кралството от ЕС. Това заяви главният преговарящ от ЕС за Брекзит Мишел Барние преди срещата, която ще се състои днес, предаде ТАСС. „Нямаме нито минута, за губене. Трябва да постигнем споразумение, а имаме толкова много неща за вършене. По тази причина взехме решение за ускоряване на работата“, каза Барние. На въпрос какво мисли за намерението на Великобритания след развода с ЕС да напусне и митническия съюз, той отговори: „Трябва да уважаваме червените линии, поставени от британското правителство, но те трябва да уважават правилата, които са в сила в ЕС“. По-късно днес Барние ще се срещне с британския министър за Брекзит Дейвид Дейвис. Поредният кръг от преговори между Лондон и Брюксел ще стартира на 6 февруари в белгийската столица. Агенция Прес Асошиейшън, позовавайки се на източници от канцеларията на британския премиер Тереза Мей, съобщи, че Великобритания ще излезе от митническия съюз след прекратяване на членството си в Евросъюза. Вестник „Сънди Таймс“ информира по-рано, че Мей може да бъде свалена от своя пост, ако продължи да следва плановете за оставането на Обединеното кралство в митническия съюз. Според сведения на изданието, евроскептиците от Консервативната партия са се свързали с външния министър Борис Джонсън и са се договорили, че в случая на принудително оттегляне на Мей, вицепремиер ще стане министърът на околната среда Майкъл Гоув, а твърдият привърженик на Брекзит Джейкъб Рийс-Мог ще оглави министерството на финансите. Съответно самият Джонсън ще бъде премиер на страната. Преговорите за Брекзит трябва да продължат до ноември 2018 г., след което страните ще имат половин година за ратифицирането на постигнатите споразумение в националните парламенти. Самият Брекзит трябва да се състои на 29 март 2019 г., след което ще настъпи преходен период, който ще продължи до 31 декември 2020 г. АКО ВИДИТЕ НЕЩО ЛЮБОПИТНО, НЯКОЕ НАРУШЕНИЕ ИЛИ ПРЕСТЪПЛЕНИЕ, СНИМАЙТЕ И ПРАЩАЙТЕ ВАШИТЕ СИГНАЛИ НА МЕЙЛА НА „ТРУД“ – trud@trud.bg и trudonline@gmail.com
