pl-530
pl
2018-08-09
http://www.dziennikpolski24.pl/region/wiadomosci-krakow/a/ryanair-odwoluje-loty-z-krakowa-nie-polecisz-do-berlina-i-sztokholmu,13403765/
Ryanair strajkuje i odwołuje loty. Gdzie nie polecimy z Balic?

Na 10 sierpnia niemieccy piloci linii Ryanair zapowiedzieli jednodniowy strajk. Jego konsekwencją będę m.in. odwołane loty z lotniska w Balicach.

09.05.2018 poznan gd lotnisko lawica linie lotnicze ryanair enter air wizzair samolot. glos wielkopolski. fot. grzegorz dembinski/polska press ©Grzegorz Dembinski

Łącznie w piątek odwołanych zostanie 400 lotów linii Ryanair w całej Europie. To konsekwencja strajku pilotów linii, którzy walczą o wyższe pensje i lepsze Z Krakowa w piątek nie odbędą się przyloty i wyloty do Sztokholmu, Brukseli, oraz Berlina i Norymbergii. Biuro prasowe linii podaje, że wszyscy pasażerowie odwołanych lotów zostali poinformowani o zmianach. Aktualny status swojego rejsu można też sprawdzić na stronie: ryanair.com. Protesty pracowników linii Ryanair trwają już od kilku miesięcy. Głównym powodem strajku pracowników jest zawieranie umów zgodnie z prawem obowiązującym w Irlandii. Pracownicy domagają się, żeby umowy były skonstruowane zgodnie z prawem lokalnym, a nie tym obowiązującym w Irlandii, gdzie znajduje się główna siedziba firmy. Oprócz tego pracownicy nie zgadzają się na oferowanie takich samych warunków wszystkim, bez względu na to czy są bezpośrednio zatrudnieni przez firmę czy wynajęci przez zewnętrzne podmioty. Pracownicy domagają się również podwyżek.
