pl-719
pl
2018-09-28
https://www.forbes.pl/biznes/linie-lotnicze-ograniczona-przepustowosc-brakuje-samolotow/mqfb59c
Strajk Ryanaira. Dlaczego linie lotnicze sobie nie radzą? Wszystko przez efekt domina

Linie lotnicze są pod coraz większą presją. Brakuje samolotów, a przepustowość lotnisk jest ograniczona. Najgorzej jest w sezonie letnim, gdy ruch w interesie jest największy. Wtedy wystarczy jeden błąd i cały biznes zaczyna się walić jak kostki domina - wyjaśnia Piotr Karnaszewski, dziennikarz „Forbesa”

W programie „Forbes. Ludzie. Pieniądze” rozmawiamy o trendach, komentujemy aktualności i wyjaśniamy wątpliwości. 

Komentując korzystasz z narzędzia Facebooka. Publikowane komentarze są prywatnymi opiniami Użytkowników. Aby zgłosić naruszenie – kliknij w link „Zgłoś Facebookowi” przy wybranym poście. Regulamin i zasady obowiązujące na Facebooku znajdują się pod adresem
