pl-664
pl
2018-09-05
https://www.rp.pl/Lotnictwo/309059925-Ryanair-porozumial-sie-z-irlandzkimi-pilotami.html
Ryanair porozumiał się z irlandzkimi pilotami

Irlandzcy piloci Ryanaira jednogłośnie zaakceptowali w głosowaniu umowę wynegocjowaną przez ich związek z pracodawca w ramach pierwszego kroku w ich uczciwym traktowaniu.

Największy europejski tani przewoźnik przeżył tego lata najgorsze strajki, ale doszedł 2 tygodnie temu z irlandzkimi związkiem do porozumienia w kwestiach transferu i awansów pilotów i wyraził nadzieję, że uda mu się zawrzeć wkrótce umowy w innych krajach. Poniżej dalsza część artykułu.

"Nasi członkowie w pełni respektują operacyjny model Ryanaira, natomiast nie zgadzają się na mocno problematyczny model zatrudnienia. Po dekadach pogarszających się warunków piloci w Ryanairze odzyskali teraz zdecydowanie jednolity głos" - stwierdził w komunikacie rzecznik związku IALPA, kapitan Joe May.
