pl-571
pl
2018-08-10
https://dorzeczy.pl/kraj/73420/Strajk-pilotow-Ryanaira-Loty-odwolano-takze-w-Polsce.html
Strajk pilotów Ryanaira. Loty odwołano także w Polsce

Trwa dobowy strajk pilotów linii pasażerskiej Ryanair. Tani przewoźnik musiał odwołać 400 lotów swoich maszyn. Część z nich dotyczy także Polski. To już kolejna akcja protestacyjna związków zawodowych, która paraliżuje pracę linii lotniczych.

Piloci sprzeciwiają się złym w ich ocenie warunkom pracy i chcą wymusić na Ryanairze zmianę umów, z uwzględnieniem podwyżek. W Polsce nie odbędzie się 24 lotów. Przewoźnik zapewnia, że wszyscy pasażerowie tych rejsów zostali wcześniej powiadomieniu o utrudnieniach. To około 3 tysiące osób. Strajk ma się zakończyć w sobotę tuż przed godz. 3.
