pl-267
pl
2018-07-27
http://serwisy.gazetaprawna.pl/transport/artykuly/1190596,strajk-ryanair-pasazerowie-z-polski.html
Kłopoty Ryanaira odbiją się na wakacjach Polaków

Urząd Lotnictwa Cywilnego zaznacza, że każda sprawa jest rozpatrywana indywidualnie. W przypadku odmowy zapłaty odszkodowania pasażer może się zwrócić ze skargą do działającej przy ULC Komisji Ochrony Praw Pasażera. źródło: ShutterStock.

Strajk pilotów irlandzkiej linii może dotknąć nawet 2,5 tys. pasażerów na trasach z naszych portów.

Największa linia lotnicza w Europie znowu ma kłopoty. Po zawirowaniach z jesieni zeszłego roku, kiedy to z powodu braku pilotów przewoźnik musiał odwołać aż 2 tys. rejsów, tym razem wyloty na wakacje komplikują strajki. Wczoraj i dziś personel pokładowy z Hiszpanii, Portugalii i Belgii nie wykonuje żadnej pracy. Stewardzi domagają się podwyżki płac , piloci – lepszych warunków pracy. Żądają, by zatrudniać ich zgodnie z lokalnymi przepisami, tak by mogli korzystać z praw i korzyści gwarantowanych przez państwa, w których w praktyce pracują. Przewoźnik odmawia i cały personel lotniczy zatrudnia na mocy prawa irlandzkiego. Hiszpańscy piloci skarżą się, że przez to nie mogą np. uzyskać w swoim kraju.
