pl-875
pl
2018-11-02
https://businessinsider.com.pl/firmy/zarzadzanie/ryanair-nie-uznaje-zwiazku-zawodowego-cwr-i-proponuje-umowy-b2b/fwp1p8p
"FT": Ryanair deklaruje uznanie związków zawodowych, ale działania w Polsce pokazują, że zmierza w odwrotnym kierunku

Ryanair pod koniec 2017 roku po raz pierwszy w swojej historii uznał związki zawodowe, od tamtej pory podpisał porozumienia z kilkoma organizacjami zrzeszającymi pilotów. "Financial Times" pisze jednak, że mimo tej deklaracji, ostatnie działania podejmowane przez irlandzką tanią linię lotniczą, mogą świadczyć, że de facto nie zmieniła ona swojego podejścia w tej kwestii. "FT" podaje przykład Polski.

Ryanair odmawia bowiem uznania założonego w Polsce związku zawodowego CWR Poland . Równocześnie firma poinformowała polskie załogi, że od 1 stycznia 2019 r. mają przejść na samozatrudnienie w opraciu o umowy B2B podpisywane ze spółką Warsaw Aviation powiązaną z Ryanair Sun, która - choć założona jako przewoźnik czarterowy - z polskich lotnisk. Co w efekcie przekształca ich w pracowników w niepewnej sytuacji zawodowej, bez stałych praw pracowniczych" - Ryanair chce obejść związki zawodowe? "FT" powołując się na "przedstawicieli branży" pisze, że choć polski rynek stanowi niewielką część operacji Ryanaira - największej linii lotniczej w Europie, tani irlandzki przewoźnik może próbować rozszerzyć strategię obejścia związków zawodowych również w innych krajach. Cytowany przez "FT" Jeremy Anderson, szef badań strategicznych w Międzynarodowej Federacji Pracowników Transportu, powiedział, że przechodzenie na kontrakty jest "wyraźnie sprzeczne z kierunkiem, w którym zmierza Ryanair, a którym jest uznanie związków zawodowych". Samozatrudnieni nie mają bowiem prawa do zrzeszania się w związkach zawodowych, a co za tym idzie, również do ewentualnego strajku. Z powodu strajków pilotów i personelu pokładowego Ryanair w sezonie letnim w kilku krajach, kierowana przez O'Leary'ego Poprosiliśmy biuro prasowe Ryanair w Dublinie o komentarz do artykułu w "Financial Times". Otrzymaliśmy następujące oświadczenie: Nasze loty do/z Polski w przyszłym roku będą obsługiwane przez mix samolotów Ryanair zbazowanych na lotniskach poza Polską oraz przez samoloty dzierżawione w formule wet lease, które będą głównie zbazowane w Polsce i obsługiwane przez Ryanair Sun.

Holandia: sąd przeciw likwidacji bazy Ryanaira w Eindhoven. Odwet za strajk? Jak poinformowała PAP, holenderski sąd zakazał likwidacji bazy Ryanair na lotnisku w Eindhoven obsługującym Amsterdam, a tym samym na relokację zatrudnionych tam pilotów. Ocenił, że decyzja irlandzkiego przewoźnika wygląda na Do zamknięcia bazy miało dojść 5 listopada br. W Eindhoven Ryanair zatrudnia 16 pilotów, których chciał przenieść do innych baz poza granicami Holandii. Sąd jednak uznał, że Ryanair nie wyjaśnił w zadowalającym stopniu, dlaczego likwidacja tej bazy jest konieczna . Jak czytamy: Według sądu piloci nie mogą zostać skierowani do pracy za granicą wbrew swej woli, a fakt, że ich umowy z Ryanairem bazują na irlandzkim prawie pracy, nie oznacza, że przewoźnik "może pozbawiać swych pracowników ochrony zapewnianej im przez prawo holenderskie".
