pl-285
pl
2018-07-19
https://dorzeczy.pl/swiat/71040/600-lotow-odwolanych-Strajk-pilotow-i-personelu-pokladowego-Ryanair.html
600 lotów odwołanych. Strajk pilotów i personelu pokładowego Ryanair

Linie lotnicze Ryanair odwołały 600 lotów zaplanowanych na przyszły tydzień. Sytuacje dotknie prawie 50 tys. pasażerów, którzy mieli wykupione loty na przyszłą środę i czwartek. Ryanair poinformował na Twitterze, że anulacje dotyczą 200 codziennych lotów do Hiszpanii oraz po 50 lotów do Portugalii i Belgii. Razem stanowią one 12 proc. połączeń obsługiwanych przez irlandzkie linie. Związkowcy z tych trzech państw walczą o podwyżkę wynagrodzeń oraz poprawę warunków pracy.
