pl-317
pl
2018-07-25
http://frazeo.pl/results?id=ffbe639e54deb6282b37d4a27c082e88&f=2018-07-25&so=true&l=1
Strajk w Ryanairze. Odwołane także "polskie" loty

Ponad 600 lotów Ryanaira nie odbędzie się w ciągu najbliższych dwóch dni. Powodem są zapowiadane wcześniej strajki personelu kabinowego w Hiszpanii, Portugalii i Belgii. Wśród anulowanych rejsów jest kilkanaście z i do polskich portów lotniczych...

Irlandzkie line lotnicze Ryanair odwołują 600 lotów w Europie. Z powodu strajku pracowników utrudnienia mogą dotknąć nawet dziesiątek tysięcy pasażerów. [Strajk w Ryanair, lipiec 2018]...

Dwa dni ma potrwać rozpoczęty 25 lipca strajk pilotów linii Ryanair. Z tego powodu utrudniony będzie ruch lotniczy do Belgii, Portugalii i Hiszpanii. Odwołano między innymi loty z Polski...
