pl-65
pl
2018-06-17
https://www.o2.pl/artykul/ryanair-ostrzega-loty-moga-byc-odwolywane-przez-gigantyczny-strajk-6263697253574273a
Ryanair ostrzega: loty mogą być odwoływane przez gigantyczny strajk

Francuscy kontrolerzy już w ten zaczęli strajk. Ma być on kontynuowany w większość wakacyjnych weekendów. - Trzeba się przygotować na spore zawirowania - nie ukrywa szef Ryanaira. - Tysiące pasażerów mogą ucierpieć, setki lotów mogą zostać odwołane - powiedział O’Leary w wywiadzie dla telewizji Sky News.



REKLAMA. Ryanair Prezes irlandzkich linii lotniczych wyjaśnił, że dotnknięte protestami mogą być nie tylko loty do Francji . Kłopoty mogą mieć nawet ci pasażerowie, których trasy lotnicze prowadzą nad tym krajem.



Michael O’Leary wezwał również Komisję Europejską by zajęła się problemem i nie doprowadziła do strajku na szeroką skalę. Już w maju tego roku musiał anulować ponad tysiąc lotów z powodu podobnych strajków. Loty odwoływały też inne linie, na przykład easyJet.
