pl-1465
pl
2018-04-26
http://zw.lt/gospodarka/vaiciunas-nord-stream-2-jest-zagrozeniem-dla-europejskiej-solidarnosci/
Vaičiūnas: Nord Stream 2 jest zagrożeniem dla europejskiej solidarności

„Zarówno Litwa jak i Ukraina doświadczyły, czym jest energetyczne uzależnienie i jaką cenę musiały kraje zapłacić. Nord Stream nie tylko jest zagrożeniem dla planów unii energetycznej, ale również dla solidarności między krajami UE” – powiedział Vaičiūnas. W dokumencie jest mowa, że prawo unijne ma rozpowszechniać się również na budowę Nord Stream 2. Projektowi Nord Stream 2 sprzeciwiają się m.in. Polska, Litwa oraz Dania. Rosja chce sfinalizować projekt w 2019 r., kiedy kończy się umowa tranzytowa z Ukrainą. Jedynym akcjonariuszem Nord Stream 2 jest rosyjski Gazprom, a partnerami są niemiecki firmy Wintershall oraz Uniper, austriacka OMV, francuska Engie. Tagi:
