pl-1010
pl
2018-03-06
https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/2050980,Cios-dla-przeciwnikow-Nord-Stream2-Jest-nowa-ekspertyza-prawna
Cios dla przeciwników Nord Stream2. Jest nowa ekspertyza prawna Jest nowa unijna ekspertyza dotycząca Nord Stream 2, która jest ciosem dla przeciwników tej inwestycji, w tym Polski. Prawnicy unijnej Rady zakwestionowali prawo Komisji do objęcia europejskimi przepisami morskich odcinków rurociągów importowych, takich jak Nord Stream 2. Jako pierwsi o dokumencie donieśli dziennikarze portali Euractiv i Politico. Polskie Radio potwierdziło te informacje.

Jest nowa unijna ekspertyza dotycząca Nord Stream 2, która jest ciosem dla przeciwników tej inwestycji, w tym Polski. Prawnicy unijnej Rady zakwestionowali prawo Komisji do objęcia europejskimi przepisami morskich odcinków rurociągów importowych, takich jak Nord Stream 2. Jako pierwsi o dokumencie donieśli dziennikarze portali Euractiv i Politico. Polskie Radio potwierdziło te informacje.
