123
cz

http://www.czechfreepress.cz/emil-kalabus/dozije-se-donald-trump-sve-lednove-inaugurace.html
Dožije se Donald Trump své lednové inaugurace? - Czech Free Press
Emil Kalabus Letoní rok zatřásl dosud absolutní mocí establishmentu i mainstreamových médií v USA i v zahraničí...A protože prezident Trump třese zavedeným pořádkem iroko daleko je samozřejmě v nebezpečí života. Nedávno jsem napsal, že podle větiny pozorovatelů má Trump podstatně jiný pohled na mezinárodní politiku než Hillary Clintonová. Ona byla jedním z těch jestřábů, který zničil Libyi, byla jedním z těch, kdo podporovali likvidaci Iráku. Svět i lidé se ale mění. Tvůrce jestřábí“ americké politiky, poradce několika amerických prezidentů Zbigniew Brzezinski sepsal úvahu, v níž prohlauje, že role USA jako světového policajta končí, ale neexistuje velmoc, která by mohla tuto roli převzít. V zájmu USA je spolupráce s Ruskem a Čínou tak, aby třaskavý sud Blízkého východu neohrozil celý svět. Nový americký prezident tedy musí jít touto cestou. To je realita.

Realitou je však také to, co na svém webu oznamuje P.C.Roberts. Podle něj je Donald Trump rozhodnut znovu otevřít vyšetřování události z 11. září 2001. Ve své zprávě Roberts píše: „Míní-li Trump obvinit skutečné viníky masakru a nikoliv nastrčené Saúdy, pak se CIA, nebo Mossad či nacističtí neokonzervativci postarají o to, aby se nově zvolený prezident své lednové inaugurace nedožil." Ale to není zdaleka všechno. Jak informuje Washington Post, představitelé amerického kongresu schválili návrh zákona, který předpokládá zavedení nových sankcí proti těm, kdo podporují syrskou vládu. Podle slov představitelů republikánské frakce prý toto rozhodnutí nevyvolá neshody s Donaldem Trumpem, který je zastáncem přátelštějších vztahů s Ruskem. Nelze také zapomenout na fakt, že rodiny Rothschildů a Rockefellerů kontrolují politiky a řídí svět zpoza scény. Není v zájmu těchto lidí, aby zvítězil a vládl Trump. Právě bankéřské rodiny Rothschildů, Rockefellerů, Warburgů či Morganů stály u zrodu instituce nepřesně nazývané jako americká centrální banka – Federálního rezervního systému. Podrobně zde - http://proinvestory.cz/emil-kalabus-co-se-skryva-za-oznacenim-fed Od roku 1913 je každý dolar, který Fed vytiskne, vládě USA půjčován s úrokem. Není divu, že globální ekonomika úpí pod břemenem dluhů. Tento bankovní kartel uplatňuje kontrolu samozřejmě nejen v USA, ale i nad ostatními vládami a korporacemi. A to nejen pomocí vlastnictví, ale hlavně půjček. Zní to jako konspirační teorie, ale bohužel je to fakt. Velmi známá je např. studie vědců ze Švýcarského federálního institutu technologií, podle níž jedno procento nadnárodních společností – celkem 147 korporací – prostřednictvím složité majetkové struktury ovládá většinu ostatních nadnárodních firem. To, co znamenají Rockefelleři v USA, jsou Rothschildové v Evropě. Co kdyby Trumpa napadlo narovnat poměry v instituci nepřesně nazývané jako americká centrální banka? Ať tak či onak, podle expertů se Donald Trump stal nejohroženějším mužem planety. Již v září prominentní ruský televizní moderátor a novinář Dmitrij Kisiliov varoval, že se "elita může pokusit zavraždit" Donalda Trumpa, pokud bude zvolen prezidentem a pokud bude prosazovat záměr ukončit extrémní rusko-americké napětí. Tajné služby podle Kisiliova takového amerického prezidenta nepotřebují. Tyto služby podporují nenávist vůči Rusku jenom proto, aby ospravedlnily svou existenci, "tvrdí Kisiliov. "Takového prezidenta nepotřebují ani američtí oligarchové. Těm vyhovuje dosavadní světový řád, který jim zajišťuje pevné a stabilní podnikání. Pro ně znamená Trump, který je připravený řešit otázky Ruska, nebezpečí, že finanční toky budou proudit jiným směrem," vysvětluje Kisiliov a uzavírá projev slovy "Americký establishment je nemilosrdný." Zatím, ale Americké tajné služby spolu s policejním oddělením v New York City připravilo bezprecedentní bezpečnostní opatření pro ochranu domova amerického prezidenta. Ochránit 68 patrový mrakodrap v centru Manhattanu je mimořádně náročné. Bezpečnostní opatření jsou ztížena nejen tím, že v Trump Tower bydlí další stovky lidí, ale také kvůli tomu, že část mrakodrapu je běžně přístupná veřejnosti. Opatření komplikuje i jeho umístění v nejrušnější části Manhattanu. Americká stanice CBS uvádí, že podle jejích zdrojů v současnosti tajná služba prověřuje všechny obyvatele a zaměstnance Trump Tower. Stovky policistů a tajných agentů doslova obklíčily celou budovu a americká Federální letecká správa (FAA) dokonce vyhlásila v oblasti jednoho kilometru kolem mrakodrapu bezletovou leteckou zónu. Otázka zní: „Dožije se Donald Trump své lednové inaugurace?“ Takové obavy nejsou neopodstatněné. Příznivci Hillary Clintonové na Twitteru vyzývají k zabití Trumpa a znásilnění jeho manželky. Zdroj:


