119
cz

http://www.academiaknihy.cz/donald-trump-nespokojeny--dantonio-michael--dobrovsky-s-r-o--2016
Donald Trump: Nespokojený — Academia
V létě roku 2015, když se Donald Trump vyhoupl do čela republikánských kandidátů na prezidenta USA, se média i americká veřejnost začala o jeho osobu enormně zajímat. Tento nejznámější americký podnikatel totiž proslul svými neotřelými a provokativní mi názory. Trump je známý jako člověk s neutuchající touhou po bohatství a po moci. Byl třikrát ženatý a má pět dětí. Jeho první manželka Ivanka pochází z bývalého Československa a je autorkou knihy „Trumpova karta“, kterou také připravuje nakladatel ství Omega. Autor ve své knize předkládá kompletní Trumpův životopis od dětství až po současnost. Zkoumá tajemství jeho úspěchu, analyzuje jeho chyby, popisuje jeho politickou kariéru i bouřlivý milostný život.


