pl-78
pl
2018-11-19
https://www.tvp.info/40024176/policja-w-pakistanie-ostrzega-chrzescijan-przed-mozliwymi-atakami-terrorystycznymi
Policja w Pakistanie ostrzega chrześcijan przed możliwymi atakami terrorystycznymi

Pakistańska policja wysłała listy do wszystkich zwierzchników, a także instytucji chrześcijańskich, ostrzegając przed możliwymi atakami terrorystycznymi w związku z uwolnieniem Asii Bibi – podaje misyjna agencja Fides.

W nocie stwierdzono, że takie organizacje jak talibańska Tehrik-i-Taliban Pakistan czy Jamaat-ul-Ahrar planują zamachy terrorystyczne. Policja wzywa instytucje chrześcijańskie do zachowania dużej czujności, informując, że zostaną wprowadzone nowe środki bezpieczeństwa w celu ochrony miejsc i kościołów chrześcijańskich. Biskup anglikański Peters Humphrey stojący na czele Kościoła Pakistanu w Peszawarze powiedział agencji Fides, że policja „zapewniła, iż uczyni wszystko, co w jej mocy, aby chronić kościoły w mieście”. Przedstawiciel laikatu katolickiego, Adeel Patras Chaudhry, wiceprezes Jezus LifeTv, zapewnił, że tamtejsi chrześcijanie zdają sobie sprawę z napiętej sytuacji w swej ojczyźnie i współpracują z policją i rządem, by zachować pokój społeczny w swej ojczyźnie.
