pl-80
pl
2018-10-31
http://niezalezna.pl/243510-wzruszajace-swiadectwo-corki-asii-bibi-nie-moge-sie-doczekac-az-przytule-mame
ZOBACZ TO Wzruszające świadectwo córki Asii Bibi: „Nie mogę się doczekać, aż przytulę mamę”

Tuż przed ogłoszeniem wyroku radykalny duchowny Khadim Hussain Rizvi, który w przeszłości zwoływał na uliczne wiece dziesiątki tysięcy zwolenników, i tym razem wezwał swych stronników, aby zebrali się we wszystkich większych miastach w Pakistanie, wyrazili swoją miłość do proroka i zaprotestowali przeciwko zwolnieniu chrześcijanki z więzienia. Z kolei z informacji agencji AP wynika, że władze zwiększyły bezpieczeństwo w kościołach w całym kraju. Krótko po środowym orzeczeniu setki islamistów zablokowały kluczową drogę łączącą miasto Rawalpindi ze stolicą kraju Islamabadem. Islamiści w największym pakistańskim mieście Karaczi na południowym zachodzie oraz w Peszawarze na północnym zachodzie również zbierają się na protesty. Podobne wiece odbyły się już w innych miejscach. Policja wezwała demonstrantów, by rozeszli się pokojowo.
