pl-91
pl
2018-10-31
https://www.tvp.info/39738045/asia-bibi-uniewinniona-spedzila-osiem-lat-w-celi-smierci
Asia Bibi uniewinniona. Spędziła osiem lat w celi śmierci

Asia Bibi została oskarżona i osadzona w więzieniu w wyniku sprzeczki. Zaczęło się od tego, że napiła się wody z miejscowej studni; jej muzułmańskie sąsiadki uznały, że przez to woda stała się nieczysta. W wyniku kłótni, która się wywiązała, kobieta została oskarżona o obrazę Mahometa i skazana na śmierć. Od tego czasu kobieta przebywała w więzieniu, ostatnie lata w odosobnionej celi. – Sprawa została zarejestrowana w 2009 r. Teraz jest 2018. Od dziewięciu lat jej dzieci cierpią – mówi Joseph Francis, obrońca praw mniejszości w Pakistanie. W obronę kobiety zaangażowało się wiele międzynarodowych organizacji, a także papieże Benedykt XVI i Franciszek. Oskarżyciel kobiety zapowiada wznowienie kroków prawnych. Wyrok uniewinniający spowodował protesty muzułmańskiej większości. Jedna z partii domaga się nawet kary śmierci dla sędziego, który wydał wyrok. Chrześcijańska mniejszość wielokrotnie była już oskarżana o bluźnierstwa. Dochodziło także do linczów na chrześcijanach.
