pl-60
pl
2018-10-31
https://dorzeczy.pl/swiat/82365/Chrzescijanka-po-osmiu-latach-opusci-cele-smierci-Islamisci-protestuja-przeciw-jej-uwolnieniu.html
Chrześcijanka po ośmiu latach opuści celę śmierci. Islamiści protestują przeciw jej uwolnieniu

Sąd Najwyższy Pakistanu zdecydował o uwolnieniu chrześcijanki Asii Bibi. Spędziła ona osiem lat w celi śmierci po tym, jak muzułmanki doniosły, że w złości obraziła Mahometa.

Za znieważenie proroka chrześcijanka została skazana na karę śmierci przez powieszenie. Spotkało się to z protestami światowej opinii publicznej. Teraz Sąd Najwyższy oczyścił ją z zarzutów i po ośmiu latach może opuścić więzienie. Decyzja sądu nie spodobała się jednak społeczności muzułmańskiej. Islamiści wyszli na ulice, domagając się kary śmierci dla Asii Bibi. W związku z niepokojącymi nastrojami społecznymi, wprowadzono ochronę w pobliżu kościołów i na obszarach zamieszkiwanych przez chrześcijan, jednak władze nie wiedzą, jak zapanować nad tłumem. Mówi się wprost, że po opuszczeniu więzienia Asii Bibi i jej rodzinie grozi śmiertelne niebezpieczeństwo, żeby przeżyć musiałabym ukryć się poza swoim rodzinnym miastem.
