pl-29
pl
2018-11-04
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakistan-maz-uniewinnionej-chrzescijanki-wystapil-o-azyl/0sm0sx3
04:11 Mąż uniewinnionej Asi Bibi wystąpił o azyl. Boi się mieszkać w Pakistanie

Pakistański Sąd Najwyższy uniewinnił Asię Bibi, skazaną w 2010 r. na śmierć za bluźnierstwo przeciwko Mahometowi. Jej mąż zaapelował wczoraj o azyl dla całej rodziny na terenir Wielkej Brytanii, USA lub Kanady. Mężczyzna twierdzi, że pozostawanie w Pakistanie grozi im utratą życia.



W ub. środę Sąd Najwyższy uchylił ciążący na Bibi wyrok śmierci i nakazał jej uwolnienie, jeśli nie ciążą na niej inne zarzuty. Sąd stwierdził, że kara śmierci została orzeczona na podstawie wątpliwych dowodów a oskarżona przyznała się do winy wobec wrogiego tłumu „grożącego jej życiu”. Decyzja ta wywołała wściekłość islamskich fundamentalistów; na ulice wielu pakistańskich miast wyległy tysiące ich zwolenników domagających się wykonania wyroku śmierci. Mąż kobiety Ashiq Masih oświadczył w nagraniu wideo, że obawia się o życie jego rodziny. Zwracam się do premiera Zjednoczonego Królestwa o pomoc i w miarę możliwości zapewnienie nam wolności - powiedział. Zaapelował również o pomoc do przywódców i USA. Władze Pakistanu zgodzą się na wyjazd Bibi? Wcześniej, w wywiadzie dla niemieckiego radia Deutsche Welle, Masih powiedział, że on i jego rodzina "żyją w strachu" po tym jak władze Pakistanu zawarły ugodę z radykalną islamistyczną partią TLP. Ma ona przewidywać, że w zamian za zakończenie protestów władze rozpoczną procedurę uniemożliwiającą wyjazd Bibi i jej rodziny z kraju. Rząd nie będzie również sprzeciwiał się próbom rewizji decyzji Sądu Najwyższego na drodze prawnej. - Poczułem zimne dreszcze na wieść o tym porozumieniu. Obecna sytuacja jest dla nas bardzo niebezpieczna. Ukrywamy się to tu, to tam, często zmieniamy miejsce pobytu - powiedział Masih. - Moja żona Asia Bibi już wiele wycierpiała. Spędziła 10 lat w więzieniu . Moje córki umierają z tęsknoty za nią, ale rewizja decyzji sądu przedłuży jej cierpienia - dodał. Minister informacji Pakistanu Fawad Chaudry bronił w wywiadzie dla BBC porozumienia z islamistami twierdząc, że jego celem jest "ugaszenie pożaru" i "rozwiązanie sytuacji bez uciekania się do przemocy". Zapewnił równocześnie, że władze zastosowały dodatkowe środki bezpieczeństwa dla ochrony Asi Bibi i jej rodziny oraz, że jej życie "nie jest zagrożone". Kara śmierci za bluźnierstwo. Asia Bibi, a właściwie Asia Noreen, była pierwszą kobietą skazaną na śmierć na mocy drakońskiej ustawy za obrazę proroka Mahometa. Jej sprawa ma początek w czerwcu 2009 roku, kiedy Bibi poszła po wodę dla siebie i innych kobiet pracujących przy zbiórce owoców. Dwie muzułmanki odmówiły picia z "nieczystego naczynia" używanego przez chrześcijankę. Podczas kłotni, która potem nastąpiła Bibi miała wypowiedzieć obraźliwe uwagi o Mahomecie. Następnie kobieta została pobita w swoim domu, gdzie według świadków miała przyznać się do bluźnierstwa. Wkrótce potem została aresztowana przez Sprawa oburzyła chrześcijan na całym świecie i stała się źródłem podziałów w Pakistanie. Dwóch polityków wysokiego szczebla, którzy chcieli pomóc kobiecie, zostało zamordowanych.
