pl-54
pl
2018-11-24
https://naszdziennik.pl/polska/203403,pakistan-aresztowano-organizatora-protestow-po-uwolnieniu-asi-bibi.html
Pakistan: Aresztowano organizatora protestów po uwolnieniu Asii Bibi

Pakistańskie władze poinformowały w sobotę o aresztowaniu radykalnego muzułmańskiego myśliciela, który kierował protestami przeciwko uwolnieniu oskarżonej o rzekome bluźnierstwo chrześcijanki Asii Bibi. Jak wyjaśnił minister informacji i środków masowego przekazu Fawad Ahmed Chaudhry, islamska partia Tehreek-e-Labbaik Pakistan (TLP), z którą związany jest Khadim Hussain Rizvi, naciskała na przeprowadzenie protestu w Rawalpindi i odrzucała alternatywne rozwiązania proponowane przez rząd. Aresztowanie ma na celu zapewnienie porządku i ładu publicznego i nie ma nic wspólnego ze sprawą Asii Bibi” oświadczył minister. Przywódca TLP Muhammad Afzal Qadri poinformował, że policja zatrzymała na terenie całego kraju wielu członków jego partii i wezwał do antyrządowych protestów. Pod koniec października i na początku listopada Pakistan został niemal sparaliżowany wskutek zorganizowanych przez TLP protestów przeciw decyzji sądu najwyższego o anulowaniu wyroku śmierci dla Bibi wydanego w 2010 r. i podtrzymanego cztery lata później i jej uwolnieniu. Protesty ustały, gdy rząd Imrana Khana zawarł porozumienie z TLP, na mocy którego partia ta mogła złożyć zażalenie na decyzję sądu, zaś Bibi zakazano opuszczania kraju do czasu jego rozpatrzenia. Bibi została zwolniona z więzienia 7 listopada, a następnie przewieziona w bezpieczne miejsce. Jej obrońca w obawie o swoje życie wyjechał za granicę.
