ru-118
ru
2018-07-10
http://nsn.fm/in-the-world/ekspert-ogranichenie-migracii-londonom-mozhet-sprovocirovat-konflikt-v-severnoy-irlandii.html
Эксперт: Ограничение миграции Лондоном может спровоцировать конфликт в Северной Ирландии

Великобритания на переговорах с Европейским союзом по Brexit будет настаивать на отмене свободного пересечения госграницы. Об этом сообщает РИА «Новости». При этом в кабинете Терезы Мэй допускают введение особого режима мобильности для тех, кто едет работать или учиться. Завсектором региональных проблем и конфликтов ИМЭМО имени Примакова РАН Константин Воронов объяснил НСН , почему позиции Лондона еще могут серьезно измениться. «Никто ничего еще толком не знает. Лондон после Brexit хочет поставить шенгенскую формулу пересечения границ под национальный контроль. С другой стороны, ему нужна рабочая сила для бизнеса. С точки зрения Брюсселя нужно состыковать общеевропейское миграционное законодательство с британским. Кроме того, появляется проблема Ирландии, потому что с ней имеет особые отношения Ольстер. По обе стороны границы живут ирландцы, только одни католики, а другие протестанты. Если Лондон закроет свободное перемещение между двумя ирландскими территориями, это может возобновить межконфессиональный конфликт в Северной Ирландии. Это только три узловых момента, и как из этих сложностей выйдет кабинет Терезы Мэй, непонятно. Решений пока нет, и не видно даже их приблизительных контуров. У Мэй внутри партии сейчас разброд, борьба между сторонниками жесткого варианта Брекзита и мягкого выхода. А переговорщики в Брюсселе требуют от Лондона более четкой и ясной линии, чтобы положить на бумагу хотя бы предварительные позиции сторон», - сказал он. Напомним, накануне из-за конфликта с премьер-министром по поводу Brexit подал в отставку глава британского МИДа Борис Джонсон.
