ru-1089
ru
2018-07-09
https://www.1tv.ru/news/2018-07-09/348428-glava_mid_velikobritanii_boris_dzhonson_ushel_v_otstavku
Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку

Скандал в британском кабинете министров набирает обороты. Вслед за Дэвидом Дэвисом, который отвечал в правительстве за «Брекзит», в отставку подал и министр иностранных дел Борис Джонсон. Сам он пока никак не комментировал происходящее, но известно, что причина кризиса — в позиции Терезы Мэй по выходу Британии из Европейского союза. Глава правительства согласилась, к примеру, создать зону свободной торговли с ЕС. Это противоречит тому, за что голосовали британцы на референдуме. Дэвис настаивал на введении таможенных пошлин. Еще утром в британской прессе появились слухи, что вслед за ним свой пост покинет и Джонсон. И вот все подтвердилось. Теперь Терезе Мэй придется искать нового министра иностранных дел и, возможно, даже объявить о роспуске правительства. Отставку Джонсона прокомментировала официальный представитель российского Министерства иностранных дел Мария Захарова: «Учитывая его лирический склад и любовь к русской литературе, вспомнились строки «не вынесла душа поэта», которые хочется завершить на слове «позора». Помните, мы говорили о том, что вся эта грязная многокомпонентная интрига плачевно закончится для правительства Т.Мэй? Пожалуйста. Оставаться в этой дырявой шлюпке не захотел даже британский король политической эксцентрики. А что вы хотите? Столько врать миру про «руку Кремля», «агрессию против Великобритании на территории Великобритании», «Новичок», ЧМ-2018 и тд. становится уже опасно. Мнимую «солидарность» надо же как-то аргументировать дальше, учитывая, что в Эймсбери только что умерла британская подданная».
