ru-1126
ru
2018-07-10
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/beliy-dom-tramp-i-mey-vstretyatsya-13-iyulya-nevziraya-na/
Белый дом: Трамп и Мэй встретятся 13 июля, невзирая на отставки министров

Отставка Бориса Джонсона с поста руководителя английского МИД не внесет изменений в планы Дональда Трампа нанести визит в Англию. Об этом секретарь передала в ответ на вопрос репортеров о том, ожидаются ли какие-то изменения в предстоящем визите из-за отставок в Кабмине Соединенного Королевства. Она выделила, что Трамп готов к рабочему визиту к премьеру Терезе Мэй 13 июля и последующему укреплению «особенных отношений США и Британии». «Brexit должен был быть возможностью и надеждой». В ходе встречи политики обсудят последующее укрепление отношений между Вашингтоном и Лондоном. Президент США Дональд Трамп проведет встречу с премьер-министром Англии Терезой Мэй 13 июля. Предпосылкой отставки стали разногласия с главой английского руководства в вопросе торговых отношений Англии с EC после Brexit. Трамп уходит во вторник в продолжительное европейское турне, в процессе которого посетит Англию, где его ожидают не только лишь переговоры с Мэй, однако и аудиенция у королевы Елизаветы II. Помимо этого президент США, как оповестил Джонсон, собирается обсудить с главой руководства Англии возможность заключения «двусторонней торговой сделки».
