ru-1132
ru
2018-07-10
http://fedpress.ru/news/western-europe/policy/2087310
02:53 Стратегию Лондона на переговорах по Brexit будет опубликована в четверг corner

ЛОНДОН, 10 июля, ФедералПресс. Все станет известно в четверг. Полный вариант стратегии правительства Великобритании на переговорах с Евросоюзом (ЕС) об условиях выхода из ЕС будет опубликован в четверг. Об этом стало известно РИА Новости по заявлению официального представителя британского премьера.

В понедельник, 9 июля состоялись переговоры премьера Великобритании Терезы Мэй с канцлером Австрии Себастьяном Курцем. Сторонам удалось обсудить ход переговоров по Brexit, проблему миграции, а также предстоящий саммит НАТО. В заявлении представителя премьера речь идет о том, что прьемьер-министр рассказала канцлеру о позиции Британии на переговорах по Brexit и сообщила, что Великобритания планиурет опубликовать white paper (официальный документ) по предстоящим отношениям с ЕС в четверг. Она также подчеркнула, что Евросоюзу следует «серьезно изучить это предложение». Уже на протяжение нескольких месяцев правительство критикуют за то, что оно не желает публиковать официальный документ о том, чего хочет добиться на переговорах с ЕС и какие именно положения будут содержаться в ближайшее время. Однако точной даты публикации премьер не обозначила. Переговоры об условиях выхода Британия из евросоюза идут с лета 2017 года и пока не увенчались особым прогрессом.
