ru-1138
ru
2018-07-10
http://www.trud.ru/article/10-07-2018/1364491_v_kremle_zhdut_politicheskogo_prosvetlenija_londona_posle_otstavki_dzhonsona.html
В Кремле ждут «политического просветления» Лондона после отставки Джонсона

Место главы МИД Британии занял Джереми Хант бывший министр здравоохранения После назначения нового министра иностранных дел Великобритании Москва рассчитывает на политическое просветление Лондона в отношениях с Россией. Об этом, как передает ТАСС , сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Безусловно, мы можем оценивать министров других стран только исходя из критерия - какой вклад они внесли в развитие и расширение двусторонних отношений этой страны с Россией. К сожалению, этот вклад Бориса Джонсона развитие британо-российских отношений можно оценить как весьма и весьма скромный, если не сказать большего, - сказал Песков. Мы ожидаем политического просветления Великобритании на этот счет, - добавил представитель Кремля.

Он напомнил о недавних словах президента России Владимира Путина о том, что, безусловно, эту страницу (в российско-британских отношениях TRUD.RU) рано или поздно надо переворачивать. Ранее портал TRUD.RU сообщил, что на пост главы внешнеполитического ведомства Великобритании назначен бывший министр здравоохранения Джереми Хант. Борис Джонсон подал в отставку 9 июля. В тот же день уволился министр по делам выхода Великобритании из ЕС Дэвид Дэвис. Причиной такого решения стали разногласия с главой британского правительства Терезой Мэй по вопросу выхода Соединенного Королевства из Европейского союза. Джонсон является сторонником наиболее невыгодного для Евросоюза сценария Brexit, а Мэй намерена предложить руководству ЕС более мягкие условия. По словам премьера, Лондон предложит Брюсселю создать зону свободной торговли и обозначить перечень промышленных товаров и сельскохозяйственной продукции, которые не подпадут под будущие ограничения.
