ru-1164
ru
2018-07-10
http://belaruspartisan.by/politic/430966/
Новым главой МИД Великобритании стал министр здравоохранения

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй назначила Джереми Ханта министром иностранных дел. Он сменит Бориса Джонсона, подавшего в отставку.

Джереми Хант, занимавший пост министра здравоохранения Великобритании, вечером 9 июля назначен министром иностранных дел вместо подавшего в отставку Бориса Джонсона. Об этом сообщает gordonua.com со ссылкой на Twitter премьер-министра Терезы Мэй. 

Назначение Ханта повлекло другие перестановки в правительстве. Министром здравоохранения назначен Мэтт Хэнкок. Место Хэнкока во главе министерства культуры, СМИ и спорта занял бывший генеральный прокурор Джереми Райт. Британскую прокуратуру вместо Райта возглавил Джеффри Кокс. Хант также известен работой министром по вопросам Олимпийских игр в 2010–2012 годах, он отвечал за подготовку Лондона к Олимпиаде 2012. Новый глава МИД написал в Twitter, что занять эту должность в критический для страны момент является большой честью. "Самое время поддержать нашего премьер-министра для подготовки большого соглашения по Brexit. Сейчас или никогда", – сказано в твите. 

Reuters напоминает, что Хант в 2016 году голосовал против выхода Британии из Евросоюза. Однако затем он резко критиковал позицию европейских чиновников на переговорах о Brexit. 9 июля Джонсон, который возглавлял МИД Великобритании с 2016 года, объявил об отставке. В письме Мэй он объяснил свой уход отсутствием поддержки в правительстве его позиции по Brexit и несогласием с позицией премьера.
