ru-1133
ru
2018-07-10
https://www.rbc.ru/politics/10/07/2018/5b447cec9a7947e2639d7595
В Кремле понадеялись на «просветление» Британии после ухода Джонсона

Министров иностранных дел других стран в Кремле оценивают по тому, насколько велик был их вклад в развитие отношений с Россией, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. В этом смысле заслуги Бориса Джонсона, объявившего 9 июля об уходе с поста главы МИД Великобритании, в Кремле, по словам Пескова считают весьма скромными. К сожалению, этот вклад Бориса Джонсона в развитие британо-российских отношений можно оценить как весьма и весьма скромный, если не сказать больше, заявил пресс-секретарь президента России. ​Песков напомнил о словах Владимира Путина о необходимости перевернуть страницу в отношениях с Великобританией и сказал, что после ухода Джонсона в Кремле ждут от Лондона просветления.

Мы ожидаем, скажем так, политического просветления Великобритании, сказал Песков. Пресс-секретарь президента добавил также, что в Кремле ждут от Лондона и вразумительных разъяснений по ситуации в Солсбери. Джонсон объяснил свой уход несогласием с политикой премьер-министра Терезы Мэй в вопросе о выходе Британии из Евросоюза (Brexit). В своем обращении к Мэй Джонсон предупредил, что Британия скоро превратится в колонию ЕС. В российском МИДе уход Джонсона расценили как нежелание оставаться ​в дырявой шлюпке. Все отчетливее проступают контуры правительственного кризиса в Великобритании, заявила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова.
