ru-113
ru
2018-07-01
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/sovetnik-trampa-tayno-vstretilsya-s-angliyskimi-735667.html
Советник Трампа тайно встретился с английскими евроскептиками

Советник президента США Дональда Трампа по государственной безопасности Джон Болтон провел в Англии тайные переговоры с депутатами парламента, любителями выхода страны из Европейского союза (Brexit). Об этом сказала в субботу газета Источники издания уведомили, что на минувшей неделе в столице Англии Болтон не менее часа общался с членами Группы европейских исследований, объединяющей евроскептиков из парламентской фракции тори. По располагаемой последней информации на текущий момент издания, господин Болтон проинформировал о намерении президента США Дональда Трампа ускорить заключение нового торгового соглашения с Великобританией. Он подчеркнул, что господин Трамп поддерживает решение о выходе страны из состава ЕС и рассчитывает на заключение сделки с Великобританией через два года после «Брексита». The Telegraph также проинформировала, что Болтон встретился со своим английским коллегой Марком Седвиллом. В процессе переговоров, о которых не говорилось ранее, приблизительно обсуждался вопрос выхода Англии из Европейского союза, а еще намерение Вашингтона ускорить заключение торговой сделки с Лондоном после брексита.
