ru-1168
ru
2018-07-10
https://iz.ru/765213/2018-07-10/kovitidi-sochla-smenu-glavy-britanskogo-mid-prichesyvaniem-naslediia-dzhonsona
Ковитиди сочла смену главы британского МИД «причесыванием» наследия Джонсона

Член комитета Совфеда по обороне и безопасности Ольга Ковитиди в интервью порталу iz.ru заявила, что отставка главы МИД Великобритании Бориса Джонсона связана с исправлением внешнеполитического курса королевства. Об

«Отставка закономерна. О необходимости скоординировать и корректно «причесать» взбалмошные и непоследовательные высказывания главы внешнеполитического ведомства Великобритании Бориса Джонсона, ярого сторонника ужесточения санкций против России в связи с событиями в Крыму, предсказывавшего всем нам перспективу нации-изгоя, при этом называвшего себя русофилом, говорили далеко за пределами Соединенного Королевства», — сказала Ковитиди. По ее мнению, внешнеполитический курс Великобритании переживает кризис. «Безумное сравнение, высказанное Джонсоном о чемпионате мира по футболу 2018 года, проходящем в России, с Олимпиадой 1936 года в Берлине под эгидой фюрера Третьего рейха Адольфа Гитлера, после которого по сей день России никто не принес извинения, свидетельствует о системном кризисе всего внешнеполитического курса затуманенного разума туманного Альбиона, отравленного антироссийской истерией», — отметила сенатор. Джонсон возглавлял МИД Великобритании с 2016 года, причиной его отставки названы разногласия с главой правительства по поводу отношений между Лондоном и Брюсселем после Brexit. В июне основные направления выхода Британии из ЕС были согласованы на консультации членов кабинета министров, результатом стала стратегия смягчения процедуры выхода из ЕС и сохранения отношений с европейскими странами. После этого сторонник «жесткого» сценария Джонсон заявил о сложении своих полномочий и отметил, что королевство «движется к статусу колонии» , теряя выгоды от выхода из ЕС. Сам Brexit он назвал «умирающей мечтой».
