ru-1234
ru
2018-07-09
https://www.newsru.com/world/09jul2018/brit_2.html?utm_source=rss
Британский министр по Brexit ушел в отставку из-за несогласия с политикой Мэй

Дэвис был главным переговорщиком Лондона в диалоге с Брюсселем об условиях Brexit. Его считали убежденным евроскептиком, но все же более умеренным, чем глава МИД Борис Джонсон и министр внешней торговли Лиам Фокс, отмечает ТАСС. Долгое время считалось, что именно этот триумвират сторонников жесткого Brexit обладал реальной властью в правительстве Мэй в первый год ее премьерства. Однако по мере приближения сроков выхода страны из ЕС, начала переговоров с Брюсселем и появления практически неразрешимой проблемы будущего обустройства сухопутной границы Великобритании с Республикой Ирландия позиции евроскептиков в кабмине стали ослабевать. В минувшую в пятницу правительство под давлением группы министров - сторонников евроинтеграции во главе с главой Минфина Филипом Хаммондом согласовало план действий Лондона после формального выхода страны из ЕС. Этот план существенно смягчает позицию британских властей на переговорах с Брюсселем, позволяя Соединенному Королевству получать доступ к единому рынку и Таможенному союзу ЕС, что вызывает явное одобрение у бизнес-сообщества лондонского Сити и крайнее недовольство у евроскептиков в правительстве тори, а также у значительной части парламентской фракции Консервативной партии. Дэвис, по данным Bloomberg, не согласился с планами Мэй по принятию таможенного партнерства. На эту же возможную причину его ухода с должности указывают и источники The Independent. Мэй ранее пригрозила недовольным членам кабмина, в том числе главе МИД, увольнением, если они в создавшейся ситуации будут подрывать позиции правительства. Отставка Дэвиса стала пятой по счету в правительстве Мэй за последние восемь месяцев. В ноябре 2017 года кабинет министров покинули сразу два его члена. Сначала под предлогом секс-скандала в отставку подал министр обороны Майкл Фэллон, затем о решении уйти из правительства заявила министр по вопросам международного развития Прити Пател. В январе этого года британский министр по делам Северной Ирландии Джеймс Брокеншир объявил, что покидает пост (позднее он вернулся в кабинет уже в другой роли). В конце апреля кабмин покинула глава МВД Эмбер Радд.
