bg_3023
bg
2018-11-03
https://www.dnevnik.bg/sviat/2018/11/03/3339185_advokatut_spasil_pakistanka_ot_obesvane_zaradi/
Адвокатът, спасил пакистанка от обесване заради богохулство, напусна страната след заплахи за живота

Адвокатът, който спаси от обесване пакистанската християнка Ася Биби, осъдена на смърт за богохулство, днес напусна страната, страхувайки се за живота си след заплахи от радикални ислямисти, предава "Франс прес", съобщава БТА.

При сегашната ситуация за мене е невъзможно да живея в Пакистан, заяви адвокат Сайфул Мулок пред АФП, преди да се качи на самолета рано тази сутрин. Трябва да остана жив, защото съм длъжен да продължа съдебната битка за Ася Биби, обясни адвокатът, който не е получил никаква защита от властите след присъдата в полза на неговата клиентка.

Той беше защитник на Биби, която прекара десет години в затвора в очакване да бъде изпълнена смъртната й присъда до решението на Върховния съд да я отмени. Това предизвика гнева на хиляди мюсюлмански екстремисти и те излязоха на улични протести, които парализираха страната за три дни, докато споразумение с властите през изминалата нощ не сложи край на демонстрациите.

Ася Биби, осъдена през 2010 г., чакаше присъдата си в строг тъмничен затвор. Според материалите от делото предполагаемото престъпление е станало, когато в спор по време на жътва Ася Биби отвърнала със скверни коментари на предложение от други жени да приеме исляма. Върховният съд смята, че няма достатъчни доказателства, потвърждаващи престъпленията, а решението му цитира хадис (предания, приписвани на пророка Мохамед) за внимателно отношение към немюсюлмани.

Законите, въведени през 80-те години на миналия век от военното управление на Пакистан, надграждат тези срещу накърняването на религиозните свободи от колониалната ера - тогава най-строгото наказание е 10 години затвор. Сегашната версия предвижда до 3 г. затвор за оскърбителни забележки за важни фигури в исляма, доживотен затвор за оскверняване на Корана и "смърт или доживотен затвор" за обида към пророха Мохамед.

Ася Биби, родена през 1971 г. и майка на четири деца, бе първата жена, осъдена на смърт по тези закони. В последните години обаче е имало случаи на линчувани или убити.
