cz-118
cs
2018-09-28
https://ct24.ceskatelevize.cz/ekonomika/2607866-patecni-stavka-v-ryanairu-je-druhou-nejvetsi-jednodenni-stavkou-narusila-plany-40
Páteční stávka v Ryanairu je druhou největší jednodenní stávkou, narušila plány 40 tisícům lidí

Loni v prosinci Ryanair dokázal odvrátit rozsáhlé stávky, když se poprvé ve své dvaatřicetileté historii rozhodl uznat odborové svazy. Od té doby se mu však nepodařilo s řadou z nich uzavřít dohody o pracovních podmínkách. V létě tak následovala největší vlna stávek v historii firmy a rušení stovek letů. Ryanair původně uváděl, že v pátek zruší 150 letů, později však musel tento počet zvýšit, protože se ke stávce původně jen zaměstnanců palubního personálu připojili také piloti v Německu. Během dne firma uvedla, že se uskuteční více než 2150 z původně naplánovaných 2400 letů. Zrušen byl i dopolední let mezi Prahou a nizozemským Eidhovenem. Stávkující v pátek protestovali na letištích s plakáty s nápisem „Ryanair se musí změnit“. „Nestarají se o nás. Jsme jen čísla. Jsme citrony, které se mají vymačkat a vyhodit,“ řekl agentuře Reuters bývalý zaměstnanec Ryanairu Juan Fernández, který se připojil k protestujícím na bruselském letišti.

Spory jsou způsobené hlavně tím, že Ryanair zaměstnává převážnou část svého personálu podle irského práva, což podle odborových svazů děla zaměstnancům potíže a brání jim to v přístupu k dávkám sociálního zabezpečení na domácích trzích. Ryanair prohlásil, že učinil pokrok v jednáních s odbory v posledních týdnech, včetně toho, že se mu podařilo dojednat kolektivní smlouvy se zaměstnanci v Irsku, Británii, Itálii a Německu. Německý odborový svaz pilotů VC však již varoval před dalšími akcemi. Ryanair létá do desítek zemí, včetně České republiky. Loni přepravil zhruba 130 milionů cestujících.
