cz-88
cs
2018-09-10
https://zpravy.aktualne.cz/ekonomika/piloti-ryanairu-v-nemecku-chteji-ve-stredu-stavkovat/r~b3ef42e2b52e11e889f40cc47ab5f122/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1536608384
Piloti Ryanairu v Německu chtějí ve středu stávkovat

Piloti nízkonákladových aerolinek Ryanair v Německu plánují ve středu 24hodinovou stávku kvůli pomalému jednání o kolektivní smlouvě, která má vyřešit stížnosti na mzdy a pracovní podmínky. Oznámil to odborový svaz německých pilotů (VC). Odbory vyzvaly ke stávce všech zhruba 400 pilotů v Německu. Začít má 12. září ve 03:01 SELČ. Němečtí piloti už stávkovali v polovině srpna. Ryanair od poloviny srpna podepsal kolektivní smlouvu s piloty v Irsku a v Itálii. Svaz VC ale uvedl, že tyto dohody jsou pro piloty v Německu nedostačující. Dohoda s irskými piloty se netýká odměňování a všeobecných pracovních podmínek. V Itálii jsou podle nich nedostatečně vyřešeny otázky pracovní doby a odměňování.
