215
ru

https://lenta.ru/news/2016/12/18/trump_nobama_hope/
Трамп разошелся во мнении с Мишель Обамой о судьбе США: Политика: Мир: Lenta.ru
Избранный президент США Дональд Трамп заявил, что не разделяет мнение жены действующего американского лидера Мишель Обамы относительно судьбы Соединенных Штатов в связи с его победой в выборах. Как передает в воскресенье, 18 декабря, телеканал Fox News, об этом он сказал во время выступления перед своими сторонниками в городе Мобил (штат Алабама) «Мишель Обама говорит, что больше нет никакой надежды. Я полагаю, что она говорила о прошлом, а не о будущем. Я, наоборот, верю в то, что есть большие надежды и огромный потенциал. Наше государство станет великим, как никогда раньше», — пообещал Трамп. Он также выразил уверенность в том, что Мишель Обама имела ввиду что-то совсем другое и просто неудачно подобрала слова. «Я с женой Меланией недавно был в Белом доме. Президент и его супруга были на редкость любезны с нами. Я надеюсь, что она [Мишель Обама] имела в виду нечто иное и не так выразилась», — сказал Трамп.

Действующая первая леди США в интервью телеведущей Опре Уинфри, отрывок из которого был показан в телеэфире 16 декабря, выразила мнение, что с приходом Дональда Трампа на пост президента США завершается эра «надежд и перемен», длившаяся восемь лет, пока во главе Соединенных Штатов стоял Барак Обама. «Теперь мы чувствуем разницу... Теперь мы чувствуем, что значит не иметь надежд. Что делать, если не осталось надежды, Опра?» — задала она вопрос ведущей. 10 ноября стало известно о том, что Дональд Трамп и его жена Мелания побывали в Белом доме, где встретились с Бараком и Мишель Обамой. После этого избранный президент США на своей странице в Twitter сообщил, что первая леди «очень понравилась» его супруге. Президентские выборы в Соединенных Штатах прошли 8 ноября. Победу на них одержал представитель Республиканской партии Дональд Трамп, его главной соперницей была демократ Хиллари Клинтон. Инаугурация на 20 января 2017 года.


