227
ru

http://www.ntv.ru/novosti/1733503/
Дональд Трамп задумал превратить инаугурацию в шоу рекордов // НТВ.Ru
Избранный президент США Дональд Трамп пригласил своих сторонников на официальную церемонию инаугурации с призывом установить рекорд посещаемости на подобных мероприятиях.

Дональд Трамп , избранный президент США: Мы все это сделали вместе! Я надеюсь, что движение сторонников поедет в Вашингтон 20 января на инаугурацию. Давайте установим абсолютный рекорд. Известно, что вход на инаугурацию президента США, которая состоится в Вашингтоне 20 января, свободный. По традиции церемония проводится публично перед зданием Капитолия в Вашингтоне. Событие привлекает большое число зрителей, например, на присягу президента Барака Обамы в 2013 году пришли от 600 до 800 тысяч человек. Перед инаугурацией Дональд Трамп с супругой Меланьей по традиции приедут в Белый дом, там их встретит действующий президент Барак Обама с женой. Обе четы будут пить чай. После все отправляются в Капитолий. В правительственном кортеже первыми будут ехать вице-президенты, следом в одной машине супруги президентов. И завершит кортеж автомобиль, в который сядут уходящий и вступающий в должность президенты США.

После инаугурации начнется торжественный парад, и вечером и на следующий день новый президент Америки устраивает несколько приемов с балами. Билеты на них, кстати, уже продаются. Вход —


