23
pl

http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/donald-trump-nie-zrezygnuje-z-pracy-w-telewizji-dalej-producentem-wykonawczym-w-nbc
Donald Trump nie zrezygnuje z pracy w telewizji, dalej producentem wykonawczym w NBC
Donald Trump dla Białego Domu nie zamierza porzucić swoich interesów. Polityk i biznesmen będzie nadal producentem wykonawczym programu telewizji NBC - "Celebrity Apprentice".

Donald Trump był zaangażowany w program - razem z większością swojej rodziny - w latach 2008 - 2015. Gdy postanowił wystartować w wyborach prezydenckich, przyszłość show stanęła pod znakiem zapytania. Teraz wiadomo, że nowym gospodarzem będzie Arnold Schwarzenegger. Prezydent elekt zamierza jednak zatrzymać tytuł producenta wykonawczego. Nazwisko Trumpa pojawi się w czołówce show zaraz po nazwisku twórcy zabawy - Marka Burnetta - a przed Schwarzeneggerem. Kwestią problematyczną pozostaje wynagrodzenie biznesmena. Studio MGM, które odpowiedzialne jest za kwestie kontraktowe odmówiło komentarza w tej sprawie. W przeszłości zdarzało się, że prezydenci mieli dodatkowe źródła dochodów - w czasie kadencji wydawali książki. Niektórzy decydowali się przekazywać wpływy z nich na cele charytatywne. "Celebrity Apprentice" to show nadawany od 2008 roku, które zostało oparte na "The Apprentice" emitowane w 2004 roku. Programy stworzył Mark Burnett.

Autor: Michał Kurdupski. 