70
pl

http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21006484,donald-trump-w-bialym-domu-zamieszka-sam-zona-i-syn-dolacza.html
Donald Trump w Białym Domu zamieszka sam. Żona i syn dołączą dopiero latem
-elekt o swojej decyzji powiedział dziennikarzom na swoim polu golfowym w New Jersey, gdzie przeprowadzał rozmowy z potencjalnymi kandydatami na członków prezydenckiej administracji. Trump poinformował, że będzie mieszkał w Białym Domu, a jego żona Melania i 10-letni syn Barron wprowadzą się "jak tylko skończy szkołę". Złoto, marmury i freski. Rodzina Trumpów mieszka w Nowym Jorku. Ich rezydencja w Trump Tower to trzykondygnacyjny, luksusowy apartament o wielkości prawie 2800 metrów kwadratowych. Został urządzony w stylu Ludwika XIV - od podłóg do sufitów jest zdobiony marmurem i 24-karatowym złotem. Apartament prezydenta -elekta znajduje się na 58. piętrze wieżowca, a biuro - 30 pięter niżej. Rezydencja - według obliczeń "Daily Mail" - jest wart około 100 milionów dolarów. Jak zauważa agencja AP, prezydent-elekt właśnie w Trump Tower spędza większość czasu od wygrania wyborów . W wieżowcu znacznie zwiększono ochronę - pojawiły się policyjne blokady, punkty kontroli bezpieczeństwa i psy szkolone do wykrywania bomb. Szkoła prezydenckich dzieci. Trump nie będzie pierwszym prezydentem z dzieckiem w wieku szkolnym, który przeprowadza się do Waszyngtonu. Gdy Barack Obama obejmował urząd, jego córki Sasha i Malia miały kolejno 10 i 7 lat. Z kolei gdy Bill Clinton zostawał prezydentem, jego córka Chelsea miała lat 12. Te trzy dziewczynki przeprowadzały się w trakcie trwania roku szkolnego i zaczęły uczęszczać do prywatnej szkoły Sidewell Friends. 

Mam nadzieję, że Barron nie będzie musiał nigdy przebywać w pokoju, gdzie się jednemu panu cygarnice myliły, w czasie gdy za ścianą jego żonka tyliła do snu ich córeczkę, Chelsea jej, zdaje się, było?

Melania tylek sprzedala b.drogo wiec teraz musi cierpiec. Los sie zemscil: ona nie spodziewala sie ,ze maz jej taki numer z prezydentura wykreci. Swiat niepotrzebnie dowiedzial sie wielu wstydliwych rzeczy o niej.I pewnie to dopiero poczatek?


