ru-160
ru
2018-11-13
https://regnum.ru/news/polit/2518441.html
Канада ведет переговоры с Пакистаном о деле христианки Азии Биби – Трюдо

, 15:08 REGNUM Власти Канады проводят переговоры с Пакистаном по делу христианки Азии Биби , оправданной недавно по обвинению в оскорблении ислама, заявил 12 ноября премьер-министр Канады Джастин Трюдо , сообщает британское агентство Reuters. Отмена смертного приговора Биби вызвала массовые акции протеста в Пакистане, когда сторонники исламистской партии Техрик-э-Лабаик Пакистан заблокировали дороги в ряде крупных городов. Они потребовали казнить Биби, пригрозив, в противном случае, смертью судьям Верховного суда, оправдавших ее. Муж христианки, проведшей восемь лет в ожидании казни, Ашик Масих обратился к властям Великобритании, Канады, Италии и США. Мы проводим переговоры с правительством Пакистана, отметил Трюдо, находясь в Париже. С ситуацией сопряжен деликатный внутриполитический контекст, который мы уважаем, поэтому я не хочу говорить об этом ничего более. Тем не менее я напомню людям, что Канада гостеприимная страна , добавил он. Напомним, Биби была освобождена из-под заключения 8 ноября. Ее адвокат, опасаясь преследования исламистов, запросил политического убежища в Нидерландах.
