ru-3
ru
2018-10-31
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/pakistanskiy-sud-opravdal-hristianku-posle-obvineniya-v-759094.html
Пакистанский суд оправдал христианку после обвинения в богохульстве

Суд первой инстанции признал Азию-Биби виновной в богохульстве и назначил ей смертную казнь. Все это время она провела в камере для смертников. Здешние исламисты потребовали смертельной казни за оскорбление имени пророка Мухаммеда. Тех, кто рисковал замолвить за нее словечко в самом Пакистане, как правило, убивали. В 2011-ом году были застрелены губернатор штата Пенджаб Салман Тасир и министр по делам национальных меньшинств Шахбаз Бхатти. Верховный суд Пакистана в среду отменил вердикт в отношении многодетной матери, христианки Асии Биби, которая в 2010 г. была приговорена к смерти через повешение в связи с обвинением в оскорблении пророка Мухаммеда, информирует канал Geo TV. Мусульманки, вместе с которыми она собирала фрукты, отказались пить из ведра с водой, из которого пила она. Якобы затем Асия Биби проинформировала несколько нелестных слов о пророке Мухаммеде. Пока ни один из осужденных в богохульстве не был казнен, но таковых людей часто убивали. Как передает BBC , Верховный суд оправдал Асию Биби с формулировкой «обвинению категорически не удалось обосновать свою правоту». Скорее всего, после освобождения Асии Биби и ее семье придется сей же час покинуть страну.
