ru-175
ru
2018-11-08
https://regnum.ru/news/polit/2515584.html
МВД Пакистана: христианке Асие Биби не запрещено покидать страну

, 21:57 REGNUM Министр внутренних дел Пакистана Шахрияр Африди рассказал журналистам на пресс-конференции о ситуации с христианкой Асией Биби , обвиненной в богохульстве и оправданной Верховным судом. По сообщению пакистанского телеканала Samaa TV от 7 ноября, Африди подтвердил, что Асия Биби не покинула Пакистан, ей предоставлена государственная защита. Ранее, 31 октября, Асия Биби была оправдана Верховным судом Пакистана по делу об оскорблении Пророка Мухаммеда, а ее смертный приговор отменен. Резонансное решение Верховного суда привело к массовым беспорядкам по всей стране. Чтобы успокоить протестующих, правительство заключило с исламистами соглашение, согласно которому обязалось начать процесс по запрету Асие Биби покидать страну. Однако 7 ноября министр внутренних дел Шахрияр Африди сообщил, что христианке не запретят выезд, пока ее вина не будет доказана.
