ru-187
ru
2018-11-09
https://telegraf.by/2018/11/416945-v-pakistane-osvobodili-hristianku-prigovorennuyu-k-kazni-za-bogohulsto
В Пакистане освободили христианку, приговоренную к казни за богохульсто

Христианка Асия Биби, смертный приговор в отношении которой по делу о богохульстве ранее отменил Верховный суд Пакистана, отпущена на свободу, сообщает Интерфакс. По словам представителя МИД Пакистана, Биби освобождена и находится в безопасности, однако ее местоположение не раскрывается. Христианка впоследствии может беспрепятственно покинуть страну. Ранее Верховный суд Пакистана вынес оправдательный приговор Биби, которая в 2010 году была приговорена к смертной казни за богохульство. Биби была признана виновной в оскорблении пророка Мухаммеда, что, в соответствии с законодательством Пакистана, влечет за собой высшую меру наказания. Христианская девочка, обвиняемая в сожжении Корана, уехала из Пакистана в Канаду Таким образом, Биби могла стать первой женщиной в Пакистане, которую казнили бы за богохульство в соответствии с законодательством. Оправдательный приговор в отношении христианки вызвал массовые протесты среди мусульман. Напомним, в Пакистане модель получила 26 лет тюрьмы за богохульство во время телешоу. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet. Источник: korrespondent.net Подпишитесь на наш канал в telegram
