ru-6
ru
2018-11-07
https://regnum.ru/news/polit/2514810.html
Глава МВД Италии предложил убежище для пакистанской христианки Асии Биби

, 15:20 REGNUM Вице-премьер и глава министерства внутренних дел Италии Маттео Сальвини предложил помощь для пакистанской христианки Асии (Азии) Биби , обвиненной несколько лет назад в оскорблении пророка Мухаммеда, пишет портал Europa Press. Я хочу, чтобы женщины и дети, чьи жизни находятся в опасности, могли иметь надежное будущее в нашей или других западных странах. Поэтому я сделаю все возможное, чтобы гарантировать это, заявил Сальвини 6 ноября. Недопустимо, чтобы в 2018 году кто-то мог лишиться жизни из-за () богохульства. Как сообщало ИА REGNUM , 31 октября был отменен смертный приговор по обвинению в богохульстве для Асии Биби. Однако женщина, мать пятерых детей, до сих пор остается в заключении, поскольку ей, а также судье и адвокату, угрожают исламисты. Известие об отмене смертного приговора привело к волнениям в Пакистане. Адвокат Биби обратился к властям Нидерландов с просьбой предоставить убежище для нее. Читайте ранее в этом сюжете: Массовые протесты в Пакистане прекращены после соглашения с исламистами Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
