ru-183
ru
2018-11-08
http://fedpress.ru/news/77/incidents/2150454
06:36 Пакистанские суд освободил из тюрьмы христианку-богохульницу corner

МОСКВА, 8 ноября, ФедералПресс. Конфликт начался после того, как «нечистая» христианка испила воды из кружки для мусульман. Местные жители до сих пор выходят на митинги с требованием убить женщину. МОСКВА, 8 ноября, ФедералПресс. Конфликт начался после того, как «нечистая» христианка испила воды из кружки для мусульман. Местные жители до сих пор выходят на митинги с требованием убить женщину.

В Пакистане освободили из тюрьмы христианку Асию Биби, которую в 2010 году приговорили к смертной казни и штрафу в размере 1100 долларов. Женщине предъявили обвинение в богохульстве. История христианки началась в 2009 году. Женщина собирала ягоды вместе с мусульманками. Те попросили Биби принести им воды из ближайшего колодца. Женщина принесла, но сама выпила воды из лежавшей рядом жестяной кружки. Оказывается, так поступать было нельзя: женщины заявили, что «нечистым христианам» нельзя пить воду из посуды для мусульман. Так завязался спор. Мусульманки стали оскорблять христианскую веру. После этого Асия Биби ответила, что верит в Иисуса, который умер ради человечества. «Что сделал ваш пророк Мухаммед ради спасения человечества?», – эта фраза стала роковой для женщины. Мусульманки пожаловались на высказывания Биби мулле. Собравшаяся возле дома Асии Биби толпа избила женщину, ее мужа и детей. От смерти их спасла полиция. Однако позже женщину арестовали и продержали в тюрьме больше года. после ей было предъявлено обвинение в богохульстве. По стране прокатилась волна митингов, люди требовали смертной казни. Опросы, прошедшие в то время, показали: каждый 20 пакистанец был готов лично убить богохульницу. После того, как женщина провела в ожидании казни восемь лет в тюрьме, Верховный суд страны оправдал женщину. В тот же день в Пакистане начались протесты, участники которых выражали гнев в связи с решением суда и требовали казнить Биби. Как уже писал «ФедералПресс», в Пакистане казнили мужчину , который изнасиловал девять девочек. Насильник был казнен через повешение. Приговор был приведен в исполнение 17 октября, в 5.30 утра по местному времени.
