ru-149
ru
2018-10-31
http://www.ng.ru/news/631766.html
Пакистан охватили протесты после оправдания обвиняемой в богохульстве христианки

Крупнейшие города Пакистана оказались парализованы в среду из-за протестов ультрарелигиозной партии "Техрик-э-Лабаик Пакистан" (ТЛП). Об этом сообщает телеканал "Гео-ти-ви". Члены партии начали собираться в различных частях Пакистана с самого утра в ожидании оглашения вердикта Верховного суда по делу 50-летней христианки Асии Биби, которая обвинялась в богохульских высказываниях. После оглашения судом решения не присуждать обвиняемой высшую меру наказания и отпустить ее за отсутствием достаточного количества доказательств члены ТЛП перешли к решительным действиям и принялись блокировать крупнейшие магистрали страны и улицы наиболее населенных городов. В ответ на шаги протестующих силы правопорядка наложили запрет, в соответствии с 144 статьей уголовного кодекса, на собрание групп численностью больше четырех человек. Данное решение будет оставаться в силе до 10 ноября. В Исламабаде силы правопорядка традиционно блокировали контейнерами подъезды к городу, а также отсекли от протестующих подъезды к т. н. Красной зоне - правительственному кварталу Исламабада, где и располагается Верховный суд. На улицы столицы Пакистана стянуты дополнительные наряды сил правопорядка и рейнджеров, которые несут патруль в полной экипировке. В ответ протестующие также перекрыли крупнейшие дороги, связывающие Исламабад и город-спутник Равалпинди. В различных частях столицы члены ТЛП уже начали жечь покрышки и скандировать антиправительственные лозунги, призывая к отставке правительство Пакистана. Протесты также начались и в других крупнейших городах страны, таких как Лахор и Карачи. В Лахоре (столице провинции Пенджаб) заблокированы крупнейшие транспортные магистрали, у входа в парламент провинции собрались несколько сотен членов ТЛП, которые также призывают к расправе над членами судейской комиссии, рассматривающей данное дело. В Карачи (столице провинции Синд) протестующие захватили 14 основных транспортных магистралей, что превратило город в одну сплошную пробку. Члены ТЛП заблокировали и ряд национальных автодорог - парализованной оказалась основная трасса страны Лахор - Исламабад.
