ru-159
ru
2018-11-13
https://regnum.ru/news/polit/2518268.html
Канада ведет переговоры с Исламабадом о предоставлении убежища Асие Биби

, 14:56 REGNUM 12 ноября во время визита в Париж по случаю 100-летнего юбилея Компьенского перемирия премьер-министр Канады Джастин Трюдо дал интервью касательно позиции его страны в деле о пакистанской христианке Асие Биби . По сообщению пакистанского телеканала Samaa TV, Трюдо сообщил журналистам, что правительство Канады ведет переговоры с Исламабадом о предоставлении Асие Биби убежища. 31 октября с Асии Биби решением Верховного суда Пакистана были сняты обвинения в богохульстве, грозившие ей смертной казнью. Решение высшей судебной инстанции привело к масштабным беспорядкам в стране, в ходе которых радикальные исламисты призвали к расправе над судьями, отменившими приговор христианке. Асия Биби была отправлена в безопасное место, а правительство заключило с протестующими соглашение, обязавшись не выпускать христианку из страны и не препятствовать пересмотру ее дела. Семья Асии Биби уже обратилась к правительствам Великобритании, Нидерландов и США с просьбой о предоставлении убежища.
