ru-186
ru
2018-11-09
http://news.bigmir.net/world/1865701-V-Pakistane-osvobodili-hristianky-prigovorennyu-k-kazni-za-bogohylsto
В Пакистане освободили христианку, приговоренную к казни за богохульсто

Сегодня, 1:34 Комментариев: 0 Верховный суд Пакистана вынес оправдательный приговор женщине, которая в 2010 году была приговорена к смертной казни за богохульство.

В Пакистане отменил смертную казнь христианки, обвиненной в богохульстве Reuters (архів)

Христианка Асия Биби, смертный приговор в отношении которой по делу о богохульстве ранее отменил Верховный суд Пакистана, отпущена на свободу, сообщает По словам представителя МИД Пакистана, Биби освобождена и находится в безопасности, однако ее местоположение не раскрывается. Христианка впоследствии может беспрепятственно покинуть страну. Ранее Верховный суд Пакистана вынес оправдательный приговор Биби, которая в 2010 году была приговорена к смертной казни за богохульство. Биби была признана виновной в оскорблении пророка Мухаммеда, что, в соответствии с законодательством Пакистана, влечет за собой высшую меру наказания. Таким образом, Биби могла стать первой женщиной в Пакистане, которую казнили бы за богохульство в соответствии с законодательством. Оправдательный приговор в отношении христианки вызвал массовые протесты среди мусульман. Напомним, в Пакистане модель во время телешоу. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал
