ru-157
ru
2018-11-13
https://minval.az/news/123839302
Премьер Канады заявил о переговорах с Пакистаном по поводу Азии Биби

Премьер-министр Канады Джастин Трюдо заявил, что страна ведет переговоры с Пакистаном по поводу многодетной матери, христианки Азии Биби, казни которой требуют жители мусульманского государства. Об этом сообщает The Guardian во вторник, 13 ноября. «Мы обсуждаем это с пакистанским правительством, — приводит его слова газета. — Ситуация очень деликатная, поэтому я не могу больше ничего сказать, но я напоминаю, что Канада — гостеприимная страна». По данным СМИ, речь идет о предоставлении Биби убежища, однако эта информация не была подтверждена в Оттаве. На прошлой неделе Канада уже обращалась к пакистанским властям с требованием обеспечить безопасность Биби. В ответ правительство страны ответило, что предпринимает все возможные меры. Ранее муж женщины Ашик Масих обратился за помощью к Великобритании, Канаде, Италии и Соединенным Штатам. Бывший глава МИД Британии Борис Джонсон призвал правительство предоставить Биби убежище. В обращении к своему преемнику Джереми Ханту и министру внутренних дел Саджиду Джавиду он написал: «Мы не можем позволить угрозе насилия не дать нам сделать то, что должно. Это не очень достойно для Соединенного Королевства, ждать, что кто-то сделает то, что мы сами опасаемся сделать, учитывая наши исторические связи с Пакистаном и наше влияние в этой страну». Многодетная мать восемь лет находилась за решеткой по обвинению в богохульственных высказываниях. 31 октября судьи постановили, что доказательств ее вины недостаточно, а признательные показания она дала под давлением следствия. 2 ноября сообщалось, что религиозные фундаменталисты развернули акции протеста в крупнейших городах Пакистана. Радикально настроенные мусульмане жгли на улицах портреты Биби и призывали к публичной казни не только женщины, но и троих судей, оправдавших ее, отмечает «Лента.ру».
