ru-151
ru
2018-11-05
http://www.aif.ru/society/law/advokat_pakistanki_opravdannoy_po_delu_o_bogohulstve_bezhal_v_niderlandy
Адвокат пакистанки, оправданной по делу о богохульстве, бежал в Нидерланды

Адвокат пакистанки, оправданной по делу о богохульстве, бежал в Нидерланды. Ранее муж 50-летней христианки Асии Биби попросил убежища в Великобритании, США и Канаде.

Моcква, 5 ноября - АиФ-Москва. Адвокат христианки Асии Биби, которой Высший суд Пакистана отменил приговор о смертной казни за богохульство, Сайфул Малук бежал в Нидерланды. Об этом сообщает Reuters , ссылаясь на нидерландскую Группу по правам христиан.

В конце октября 50-летнюю мать пятерых детей официально освободили от тюремного заключения, в котором она находится с 2010 года, когда ее обвинили в оскорблении пророка Мухаммеда и приговорили к смерти. Биби могла стать первой женщиной, казненной за это преступление, которое является самым тяжким, согласно местным законам. Власти Пакистана все еще не решаются выпустить Асию Биби из тюрьмы из-за массовых протестов исламистов, которые начались в республике после отмены приговора. Днем ранее стало известно, что муж Биби попросил убежища в Великобритании, Канаде и США , поскольку считает, что всей его семье грозит опасность.
