ru-177
ru
2018-11-08
http://nv.ua/world/countries/opravdannuju-v-pakistane-khristianku-perevezli-v-bezopasnoe-mesto-2505703.html
Оправданную в Пакистане христианку перевезли в безопасное место

Христианку Асию Биби, которая была приговорена к смертной казни в Пакистане, отпустили и перевезли в безопасное место.

Об этом сообщил ее адвокат Сайфил Мулук, пишет Он отметил, что не знает, где именно находится девушка и ее семья. Сотрудники службы безопасности заявили, что Биби перевезли в безопасное место в Исламабаде из-за опасности нападений на нее. Асию Биби обвинили в оскорблении пророка Мухаммада. Девушка провела восемь лет под угрозой смертной казни. Верховный суд Пакистана отменил приговор судов низших инстанций. Это спровоцировало многочисленные акции исламистов, которые требовали казнить Биби.

Семья Асии Биби решила просить убежища в США , а адвокат вылетел в Италию из-за угроз. Смотрите также

Подпишитесь на журнал НВ по специальной цене. До конца ноября дешевле на 100 грн. Оформите подписку на журнал на 12 месяцев всего за 559 грн.
