ru-5
ru
2018-10-31
http://tvoygorodpskov.ru/2018/10/843028-v-pakistane-opravdali-hristianku-prigovorennuyu-k-kazni-za.html
Об этом информирует Би-би-си. Летом 2009 года работавшая на сборе...

Верховный суд Пакистана оправдал многодетную мать Азию-Биби спустя восемь лет после того, как ее приговорили к смертельной казни за богохульство. Об этом информирует Би-би-си. Летом 2009 года работавшая на сборе ягод Асия Биби выпила воды из «мусульманского» колодца, и работавшие вместе с ней односельчанки обвинили ее в том, что она осквернила воду. Сейчас она планирует покинуть Пакистан вместе с семьей, страшась гнева исламских фундаменталистов. Женщина свою вину не признала и обратилась в Высокий суд Лахора, однако там было принято решение оставить вердикт в силе. Осенью 2014 г Высший суд Лахора утвердил этот вердикт. Осуждение Асии появилось из бытовой ссоры — женщины собирали фрукты, Асия зачерпнула воду кружкой из ведра и попила из нее. Обвинения в оскорблении мусульманского пророка вызвали разногласие в ряде стран. Потом ее избили рядом с собственным домом, после этого она была арестована. Она отрицала свою вину и утверждала, что ее преследуют из-за веры. Фанатики громят витрины и требуют смертельной казни «отступнице». Защитники прав человека считают, что власти Пакистана часто используют закон о богохульстве для преследования религиозных меньшинств. Критики суровых наказаний в рамках данной нормы говорят, что она часто применяется как средство мести в личных конфликтах, а обвинения порой базируются на очень слабых доказательствах.
