ru-180
ru
2018-11-08
https://www.dw.com/ru/%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%B2-%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B5-%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BA%D0%B0-%D0%BE%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%B8%D0%B7-%D1%82%D1%8E%D1%80%D1%8C%D0%BC%D1%8B/a-46202874
Оправданная в Пакистане католичка освобождена из тюрьмы 08.11.2018 По словам адвоката Асии Биби, из Мултана, где она содержалась в тюрьме, ее забрал самолет. Председатель Европарламента подтвердил, что женщина находится "в безопасном месте".

Католичка Асия Биби, приговоренная в Пакистане к смертной казни по обвинению в богохульстве, однако впоследствии оправданная Верховным судом этой страны, освобождена из тюрьмы в Мултане (провинция Пенджаб). Об этом в среду, 7 ноября, сообщил ее адвокат Саиф уль-Малук. После вынесения оправдательного приговора в конце октября в стране вспыхнули массовые протесты исламистов. Супруг христианки Ашик Масих признался, что опасается за безопасность своей супруги и попросил для семьи убежища в США, Великобритании или Канаде. Защитник уль-Малук покинул Пакистан из-за возможной угрозы своей жизни. Между тем ультрарелигиозная партия "Техрик-э-Лабаик Пакистан" (ТЛП) и пакистанское правительство заключили соглашение, существование которого подтвердил, в частности, министр по делам религии Нур-уль-Хак Кадри. Документ из пяти пунктов, в частности, предусматривал, что власти не станут возражать против обжалования оправдательного приговора христианке. Вынеся соответствующий вердикт, Верховный суд запретил женщине покидать Пакистан. Глава Европарламента: Асия Биби - в безопасном месте. Тем не менее, Саиф уль-Малук сообщил AFP, что его клиентка находится "на борту самолета", добавив, что пункт назначения воздушного судна неизвестен. В пенитенциарном учреждении в Мултане агентству подтвердили получение необходимых для освобождения документов. Между тем, как передает на своем сайте The News International, крупнейшая англоязычная газета Пакистана, 51-летнюю Биби в полете сопровождал посол Нидерландов. Кроме того, стало известно, что председатель Европарламента Антонио Таяни пригласил женщину и ее семью посетить этот законодательный орган ЕС, заседания которого проходят попеременно в Брюсселе и Страсбурге. Таяни подтвердил в Twitter, что Асия Биби находится "в безопасном месте".

По информации The News International, за католичкой в Мултан прилетел небольшой самолет, на борту которого находились "несколько иностранцев и ряд пакистанцев". Обвинение в богохульстве. 51-летняя католичка Асия Биби , мать пятерых детей, ожидала исполнения смертного приговора с 2010 года, когда ее официально признали виновной в оскорблении пророка Мухаммеда. Обвинения были выдвинуты в июне 2009 года, когда Биби работала в поле вместе с женщинами-мусульманками. Ее попросили принести воды, но некоторые мусульманки стали протестовать, утверждая, что от прикосновения христианки к кувшину вода может стать нечистой. Через несколько дней они пожаловались на Асию Биби местному мулле и обвинили ее в богохульстве. Смотрите также:
