ru-1093
ru
2018-07-09
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/posle-konflikta-s-mey-dzhonson-pokinul-post-rukovoditelya/
После конфликта с Мэй, Джонсон покинул пост руководителя МИД Великобритании

Главное Постпред США при НАТО обвинила Российскую Федерацию в желании дестабилизировать союз После конфликта с Мэй, Джонсон покинул пост руководителя МИД Великобритании.

Он стал 3-м человеком за сутки, кто вышел из руководства. иностранных дел Англии Борис Джонсон отправлен в отставку. Отставку уже приняла премьер Англии Борис Джонсон подал в отставку в качестве министра иностранных дел, став 3-м министром на протяжении 24 часов, который вышел из руководства Терезы Мей. «О его замене будет известно в ближайшее время», — написал в своём микроблоге в Твиттер репортер ВВС , ссылаясь при всем этом на кабинет премьера Мэй.

Печатное издание боится, что уход Бориса Джонсона углубит кризис в британском руководстве и приведет к недоверию к Терезе Мэй . До этого английские СМИ писали о несогласии Джонсона с планом по выходу Англии из ЕС. До этого сегодня в отставку также ушёл британский министр по делам Brexit. Джонсон и Дэвис были любителями «жесткого Brexit». До этого премьер объявила, что Лондон на переговорах с Брюсселем предложит сделать зону свободной торговли и составить список индустриальных и сельскохозяйственных товаров, которые не попадут под ограничения в будущем. Решил оставить пост на фоне политического кризиса по выходу страны из ЕС. План вызвал резкую критику Джонсона и ряда остальных министров. Так, канал Sky News проинформировал, что дипломат назвал предложенный главой руководства план «кучей экскрементов» и сказал, что в выигрыше от Brexit останутся только руководитель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер , канцлер ФРГ Ангела Меркель и главный переговорщик ЕС по этому вопросу Мишель Барнье .Lenta.ru: Brexit. По мнению Дэвиса и его приверженцев, включая Джонсона, реализация такого плана сохранит зависимость Англии от ЕС и создаст преимущество для глобальных компаний во вред здешним производителям.
