ru-1147
ru
2018-07-10
http://3mv.ru/113206-kabinet-mey-rassypaetsya-na-glazah-boris-dzhonson-ushel-v-otstavku.html
Кабинет Мэй рассыпается на глазах: Борис Джонсон ушёл в отставку

Министр иностранных дел Британии Борис Джонсон ушёл в отставку. Об этом он сегодня, 9 июля, заявил по результатам дебатов в парламенте страны. Об отставке первым сообщил в своем твиттере журналист BBC со ссылкой на офис премьер-министра страны Терезы Мэй. «Даунинг стрит: Сегодня днем премьер-министр приняла заявление Бориса Джонсона об уходе с должности министра иностранных дел. О его замене станет известно в ближайшее время» , — процитировал он заявление офиса Мэй. Отмечается, что премьер поблагодарила Джонсона за работу. Ранее сегодня подал в отставку министр Великобритании по Brexit Дэвид Дэвис. Его преемником стал Доминик Рааб. Дэвис решил уйти в связи с несогласием относительно планов экономических отношений Великобритании и ЕС после официального выхода страны из Евросоюза. СМИ уже тогда прогнозировали, что Мэй уволит Джонсона при попытке подорвать сделку по Brexit.
