ru-1148
ru
2018-07-10
http://www.km.ru/world/2018/07/10/obshchestvenno-politicheskaya-zhizn-za-rubezhom/826817-novym-glavoi-britanskogo-mid
Новым главой британского МИДа стал министр здравоохранения Джереми Хант

Пост министра иностранных дел Великобритании вместо ушедшего в отставку Бориса Джонсона занял Джереми Хант. Об этом сообщает

Хант с 2012 года и до последнего времени занимал должность министра здравоохранения. До этого он в течение двух лет был министром культуры, СМИ и спорта. Борис Джонсон покинул пост главы МИДа на фоне принятия плана мягкого Брекзита, который предусматривает сохранение зоны свободной торговли для товаров и разработку упрощенного таможенного порядка с ЕС. Джонсон выступал за более жесткий вариант выхода из Евросоюза. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова прокомментировала отставку Бориса Джонсона. По ее мнению, эксцентричный глава МИД Великобритании не выдержал позора и сбежал из дырявой шлюпки правительства Терезы Мэй.
