ru-1160
ru
2018-07-10
https://iz.ru/765208/2018-07-10/novyi-glava-mid-britanii-vyskazalsia-po-delu-skripalei
Новый глава МИД Британии высказался по «делу Скрипалей» 10:45

Новый глава министерства иностранных дел Великобритании Джереми Хант считает важной роль своего предшественника Бориса Джонсона в формировании реакции на отравление британского шпиона и бывшего сотрудника Главного разведывательного управления (ГРУ) Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери. Об этом он заявил в интервью телеканалу

Министр также поблагодарил Джонсона за работу и назвал его «одной из выдающихся сил» политики королевства. Хант отметил, что будет поддерживать британского премьер-министра Терезу Мэй и стратегию «мягкого» выхода страны из Евросоюза. «Часть этого — сильная, уверенная в себе, глобально ориентированная Британия. Это время, когда мир смотрит на нас как на страну, думая, какой страной мы будем после Brexit», — добавил он. Ранее, 6 июня, в ходе консультации членов кабинета министров была принята стратегия смягчения процедуры Brexit и сохранения отношений с европейскими странами. На фоне такого решения сторонники «жесткого» сценария выхода — Борис Джонсон и министр по делам Brexit Дэвид Дэвис — заявили о сложении своих полномочий, что «несколько удивило» Мэй. Так, Джонсон заявил, что королевство « движется к статусу колонии », теряя выгоды от выхода из ЕС. Сам Brexit он назвал «умирающей мечтой».

Великобритания выйдет из состава Евросоюза 29 марта 2019 года. Затем наступит переходный период , который продлится до 31 декабря 2020 года. Cергей Скрипаль и его дочь Юлия были найдены без сознания в парке Солсбери 4 марта. После длительного лечения они пришли в себя, к настоящему моменту оба выписаны из больницы. После инцидента Лондон заявил, что они могли быть отравлены нервно-паралитическим веществом А234 (класс «Новичок»), и бездоказательно обвинил Россию в причастности к произошедшему. При этом Джонсон был одним из первых, кто выступил с такими обвинениями. Москва неоднократно говорила, что не имеет отношения к случившемуся, и настаивала на объективном расследовании инцидента.
