ru-189
ru
2018-11-15
https://regnum.ru/news/polit/2519977.html
Пакистанская армия заявила о приверженности верховенству права

, 14:37 REGNUM 14 ноября в Равалпинди (провинция Панджаб) состоялось совещание командиров корпусов пакистанских Сухопутных войск. По сообщению пакистанского информационного агентства Dawn, в ходе заседания, на котором председательствовал начальник штаба Сухопутных войск генерал Камар Джавед Баджва , обсуждалась внутриполитическая обстановка. На фоне массовых беспорядков после освобождения по решению Верховного Суда христианки Асии Биби , обвиненной в богохульстве, военные руководители выразили приверженность верховенству права и интересам государства. Для того чтобы восстановить порядок в стране правительству пришлось пойти на соглашение с исламистской партией Техрик-э-Лабайак Пакистан, пообещав не выпускать Асию Биби из страны. До 14 ноября армия, традиционно играющая важную роль в политике, оставалась в стороне от разгоревшегося конфликта. Заявление военного руководства демонстрирует, что штаб в Равалпинди занял сторону секулярного правительства.
