ru-162
ru
2018-11-11
https://regnum.ru/news/society/2517045.html
Пакистанская христианка Асия Биби попросила убежища в Нидерландах

, 17:26 REGNUM 10 ноября адвокат Асии Биби Саиф Уль-Малук сообщил о том, что его подзащитная подала прошение о предоставлении убежища в Нидерландах. По сообщению пакистанского телеканала Samaa TV, адвокат поделился с американским телеканалом CNN текстом ее прошения, где также содержатся имена ее мужа и дочерей. Христианка Асия Биби была отпущена из тюрьмы 31 октября, когда Верховный Суд Пакистана снял с нее обвинение в богохульстве. Согласно материалам дела, она, будучи христианкой, использовала сосуд для воды, предназначавшийся только для мусульман. За это ей грозила смертная казнь. Освобождение Асии Биби привело к массовым протестам в крупнейших городах Пакистана, во время которых звучали призывы к расправе над Верховным Судом. Христианку укрыли в охраняемом месте из-за угрозы ее жизни. Официальный представитель МИД Нидерландов заявил, что правительство внимательно следит за развитием дела Асии Биби.
