ru-148
ru
2018-10-31
https://charter97.org/ru/news/2018/10/31/311092/
Польский костел приветствует освобождение христианки Асии Биби

31.10.2018, 20:20 Асия Биби. Дело Асии Биби вызвало большой резонанс в мире.

Пакистанский суд в среду отменил приговор в отношении христианки Асии Биби , обвиняемой в богохульстве. - Мы очень рады по поводу освобождения Асии Биби, - сказал

ксендз Вальдемар Цисло , директор польского отдела папской Ассоциации «Помощи церкви в беде», занимающейся оказанием помощи преследуемым христианам. Верховный суд Пакистана в среду, 31 октября, отменил приговор в отношении христианки Асии Биби, которая в 2010 году была приговорена к смерти по обвинению в оскорблении пророка Мухаммеда. Ксендз Вальдемар Цисло отметил, что в Пакистане в дальнейшем действует так наз. закон о богохульстве, жертвами которого зачастую являются христиане. «В силу действующего там жесткого закона о богохульстве нередко осуществляются разборки между мусульманами, но жертвами ложных обвинений в религиозном оскорблении становятся прежде всего христиане», - отметил Ксендз Вальдемар Цисло. Дело Асии Биби вызвало большой резонанс в мире. О необходимости ее освобождения неоднократно заявляли римские понтифики Бенедикт XVI и Франциск . После того, как Верховный суд Пакистана признал Асию Биби невиновной и отпустил ее на свободу, в стране начались массовые акции протеста.
