ru-2
ru
2018-10-31
http://newsforbreakfast.ru/2018/10/prigovorennuyu-k-smerti-za-bogohulstvo-hristianku-iz/
Приговоренную к смерти за богохульство христианку из Пакистана оправдали через 8 лет

За восемь лет своего заключения и ожидания смертельной казни Асия Биби стала в мире одной из самых известных религиозных узниц. Здешние исламисты потребовали смертельной казни за оскорбление имени пророка Мухаммеда. Все это время она провела в камере для смертников. Тех, кто рисковал замолвить за нее словечко в самом Пакистане, как правило, убивали. Местный губернатор и министр по делам меньшинств выступали против казни Биби, но за ее поддержку исламисты убили их в 2011 г. Верховный суд Пакистана оправдал многодетную мать Азию-Биби спустя восемь лет после того, как ее приговорили к смертельной казни за богохульство, передает Sky News . Мусульманки, вместе с которыми она собирала фрукты, отказались пить из ведра с водой, из которого пила она. На нее стали кричать, что теперь остальные не смогут пользоваться посудой, так как она вероотступница и осквернила воду. Министр по делам меньшинств республики Шахбаз Бхатти и губернатор провинции Пенджаб Сальман Тасир были убиты после того, как выразили разногласие с законами о богохульстве и призвали помиловать осужденную. После Азия-Биби обратилась в Верховный суд Пакистана для пересмотра дела, где ее на все 100% оправдали. После оправдательного вердикта «правота» выплеснулся на улицы Исламабада и иных крупных городов. Всякий раз, когда проходило слушание, у здания суда собиралась толпа активистов, требовавших казнить Азию Биби. Скорее всего, после освобождения Асии Биби и ее семье придется сей же час покинуть страну.
