ru-171
ru
2018-11-08
https://regnum.ru/news/society/2515290.html
Христианка Азия Биби покинула Пакистан в неизвестном направлении

, 10:21 REGNUM Гражданка Пакистана Азия Биби , оправданная по обвинению в оскорблении ислама, была отпущена из тюрьмы, заявил 7 ноября ее адвокат Саиф уль-Малук , сообщает катарское агентство Al Jazeera. Она была освобождена. Мне сказали, что она села на самолет, и никто не знает, где она приземлится , подчеркнул юрист. Вывезти Биби из столицы страны в неназванное место было необходимо в связи с требованиями безопасности: после того как Верховный суд страны отменил ее смертный приговор, сторонники исламистской партии страны начали массовые акции протеста, в том числе призывая к смерти самих судей. Напомним, массовые протесты исламистов, недовольных решением суда, продолжались до 5 ноября, когда с ними удалось заключить соглашение с радикальной группой Техрик-э-Лабайик Пакистан. Оно предусматривало запрет на выезд Биби из страны, отказ правительства от того, чтобы препятствовать пересмотру дела о богохульстве. Ранее адвокат Биби обратился к властям Нидерландов с просьбой предоставить убежище для нее. Принять у себя христианку Биби также предложили власти Италии.
