ru-174
ru
2018-11-08
http://www.fergananews.com/news.php?id=33915
Пакистанские власти выпустили из тюрьмы оправданную по делу о богохульстве христианку

Представитель министерства иностранных дел Пакистана опроверг информацию о том, что Биби покинула страну. «Асия Биби находится в безопасном месте на территории Пакистана», - сказал чиновник. Он также подчеркнул, что решение о том, можно ли женщине покинуть страну, будет принимать суд. Католическая организация «Помощь Церкви в нужде», которая ранее помогла организовать встречу семьи Биби с Папой Римским Франциском в Ватикане, сообщила, что Асия уже смогла встретиться с мужем. До этого организация заявляла, что семья Биби ждет визу для выезда из страны. Однако в какое государство они намерены поехать, не сообщалось. Между тем муж оправданной пакистанки несколько дней назад обратился к правительствам США, Великобритании и Канады с просьбой предоставить им убежище. Асия Биби была приговорена в 2010 году к смертной казни через повешение за богохульство и восемь лет ждала исполнения приговора в тюрьме. По версии обвинения, во время ссоры с соседками в 2009 году она якобы произнесла три оскорбительных комментария в адрес пророка Мухаммада, когда те посоветовали ей принять ислам. Верховный суд 31 октября оправдал женщину, решив, что дело основано на неубедительных свидетельствах и нарушениях процедурных норм. Судьи отметили, что личное признание в богохульстве Биби сделала перед толпой, угрожающей ее убить. Решение суда вызвало протест у консервативной части населения. В Карачи, Лахоре, Пешаваре и Исламабаде десятки тысяч человек вышли на улицы, требуя смертной казни для оправданной женщины. Протестующие перекрывали дороги, блокировали движение и устраивали столкновения с полицией. Позже власти пошли на переговоры с лидерами протестов. В итоге была заключена сделка, по условиям которой правительство не будет мешать подаче апелляции на решение Верховного суда, начнет процедуры по запрету на выезд Биби из страны и выпустит всех задержанных участников протестов. В ответ протестующие обязались прекратить уличные демонстрации. В 2011 году после выступления в защиту осужденной христианки и призыва отменить закон о богохульстве был убит губернатор Пенджаба Салман Тасир. Его убийца, Мумтаз Кадри, был позже повешен, но стал культовой фигурой. На его похороны пришли сто тысяч человек, а одна из мечетей на окраине Исламабада получила его имя. Ранее с призывом помиловать Биби к пакистанским властям обращались Папа Римский и глава Русской православной церкви патриарх Кирилл. Закон «О богохульстве» был принят в Пакистане в 1986 году. За неуважительное отношение к Корану закон предусматривает пожизненное лишение свободы, а оскорбительные слова в адрес Мухаммада караются смертью. По этому закону еще ни разу не приводили в исполнение смертный приговор, однако обвиненные в богохульстве часто становятся жертвами религиозных фанатиков. Асия Биби была первой женщиной, осужденной по этому закону.
