ru-179
ru
2018-11-08
https://regnum.ru/news/polit/2515156.html
Избежавшая казни христианка Асия Биби покинула пакистанскую тюрьму

, 07:18 REGNUM В Пакистане отпущена на свободу христианка Асия Биби , в отношении которой был отменен смертный приговор за богохульство, передает телеканал N-TV 8 ноября. Женщина покинула тюрьму в городе Мултан в провинции Перждаб. Куда ее увезли, не сообщается. Напомним, в 2010 году женщину приговорили к смертной казни через повешение за оскорбление пророка Мухаммеда, однако 31 октября 2018 года верховный суд вынес оправдательный приговор. Как сообщало ИА REGNUM , адвокат Биби запросил для нее убежище в Нидерландах. Женщине угрожают исламисты, ответившие на оправдательный вердикт суда беспорядками в пакистанских городах. Читайте ранее в этом сюжете: Глава МВД Италии предложил убежище для пакистанской христианки Асии Биби Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
