ru-152
ru
2018-11-05
https://regnum.ru/news/polit/2513496.html
Массовые протесты в Пакистане прекращены после соглашения с исламистами

, 16:36 REGNUM В большинстве городов Пакистана, охваченных протестами, беспорядки прекратились. По сообщению пакистанского информационного агентства Dawn, порядок в стране был восстановлен после того как федеральному правительству и правительству провинции Панджаб удалось подписать соглашение с радикальной группой Техрик-э-Лабайик Пакистан. Протесты в крупнейших городах Пакистана начались из-за решения Верховного Суда, отменившего смертный приговор христианке Асии Биби , обвиненной в богохульстве. В Исламабаде, Равалпинди, Карачи и Лахоре было прервано транспортное сообщение, наблюдались случаи вандализма. Соглашение правительства с Техрик-э-Лабайик Пакистан предусматривает запрет на выезд из страны для Асии Биби. Кроме того, правительство обязалось не препятствовать пересмотру дела о богохульстве.
