ru-154
ru
2018-11-04
https://www.interfax.ru/world/636418
Он уточнил, что жизнь его семьи находится в опасности

Москва. 4 ноября. INTERFAX.RU - Муж христианки Асии Биби, обвиненной в богохульстве в Пакистане, Ашик Масих попросил политическое убежище у Великобритании,

в воскресенье BBC News. "Я прошу премьер-министра Великобритании помочь и даровать нам свободу, насколько это возможно", - заявил он в видеообращении, обратившись также к США и Канаде. Он уточнил, что жизнь его семьи находится в опасности. В субботу, отмечает BBC, адвокат обвиненной в богохульстве женщины покинул страны, опасаясь преследования. В середине октября из Великобритании вместе с детьми вернулся муж Биби, который ожидает ее освобождения. По информации Associated Press, Франция и Испания уже предложили ей убежище, однако семья Биби не рассказывает, где намерена жить

из Пакистана. Ранее верховный суд Пакистана вынес оправдательный приговор Биби, которая в 2010 году была приговорена к смертной казни за богохульство. Биби была признана виновной в оскорблении пророка Мухаммеда, что, в соответствии с законодательством Пакистана, влечет за собой высшую меру наказания. Обвинения против Биби были выдвинуты в 2009 году. В то время у нее произошла ссора с несколькими женщинами-мусульманками, с которыми она работала. В рамках следствия Биби заявила, что женщины допускали оскорбительные высказывания в ее адрес в связи с тем, что она относит себя к христианам. В ответ на это Биби три раза непочтительно высказалась о пророке Мухаммеде. По ее словам, через несколько дней после ссоры ее избила толпа мусульман. Биби ранее грозило стать первой женщиной в Пакистане, которую могли казнить за богохульство в соответствии с законодательством.
