393
ua

http://danube.org.ua/page/yevropejska-komisija-stane-chlenom-dunajskoyi-komisiyi
Європейська комісія стане членом Дунайської комісії » Громадський простір дунайського регіону
Переглядів: 237. Новини Генеральний директор Дунайської комісії Петар Маргіч заявив, що Європейська комісія увійде до складу Дунайської комісії після повної модифікації Белградської конвенції 1948 року.Про це він сказав на конференції Дунайської комісії в Будапешті, повідомляє угорське інформагентство МТІ."В найближчі місяці буде завершено повне оновлення Белградської конвенції, яка є основоположним документом Дунайської комісії. Після затвердження нової конвенції Європейська комісія, яка тепер бере участь в об'єднанні в якості спостерігача,увійде до складу організації", - сказав Маргіч.


