101
cz

http://prvnizpravy.parlamentnilisty.cz/zpravy/zpravy/donald-trump-se-stal-45-prezidentem-usa/
První zprávy - Domácí  -  Donald Trump se stal 45.prezidentem USA
Donald Trump tak překročil potřebnou hranici 270 hlasů, nutnou pro získání prezidentského úřadu. Po volbách 8.listopadu měl Trump 306 hlasů a Clintonová 232 hlasů volitelů. Nový americký prezident již před tím poděkoval na svém twitteru těm, co ho volili a slíbil, že sjednotí zemi. Donald John Trump (* 14. června 1946 New York) je americký republikánský politik, podnikatel a 45.prezident Spojených států amerických, jehož inaugurace do úřadu je naplánována na 20. ledna 2017.


