117
cz

http://aeronet.cz/news/prepocet-hlasu-ve-wisconsinu-skoncil-pro-jill-stein-naprostou-blamazi-donald-trump-ma-po-prepoctu-dokonce-o-131-hlasu-vice-a-trump-udela-z-putinova-kamose-ministra-zahranici-usa/
Přepočet hlasů ve Wisconsinu skončil pro Jill Stein naprostou blamáží. Donald Trump má po přepočtu dokonce o 131 hlasů více! A Trump udělá z Putinova kámoše ministra zahraničí USA! A všichni proti Číně? | AE News
To by mně zajímalo, jak mohou být USA finanční vazalové Číny. Oni si snad od Pekingu půjčují juany? Pokud se trochu orientuji v americkém státním dluhu, největším věřitelem amerického státu jsou domácí americké subjekty, občané USA, US penzijní fondy, vlády jednotlivých států americké unie, vzájemné fondy, americké komerční banky, investiční fondy a zejména FED. Dohromady drží bondy v objemu 68% státního deficitu. Asi vás to bude šokovat, ale Čína drží jen necelých 7% amerického dluhu a je největším zahraničním věřitelem. Jedná se ovšem o dolarový dluh. Celé to tajemství a kouzlo spočívá v datu 25. května roku 2000, když Čína dostala od USA doložku nejvyšších výhod. Od tohoto data smí dovážet v bezcelním režimu do USA prakticky veškeré komerční zboží, ovšem zúčtované v amerických dolarech. Jinými slovy Čína za své zboží dovážené do USA musí akceptovat americký dolar a žádnou jinou měnu. Když by Čína hodila na USA třeba jen „křivý ksicht“, mohla by o doložku přijít a čínské fabriky by mohly okamžitě zavřít. Čína proto potřebuje více USA, než USA potřebují Čínu. To je realita. Američané můžou naplnit své regály produkcí z jiných zemí Asie nebo z Evropy, které rády nahradí roli výrobních kapacit Číny, bohužel, musím dodat. Zájemců o přeměnu svých vlastí na laciné montovny pro americký trh je po světě spousta. Česko je podobně montovnou pro Německo. Kromě toho, proč myslíte, že by si americká vláda půjčovala své vlastní dolary od nějaké cizí země? Proč by si nepůjčila přímo od FEDu? Pokud se nad tím zamyslíte, musí vám dojít, že dluh není dluhem, ale je nástrojem USA pro ovládání cizích zemí skrze doložku nejvyšších výhod a jejich dolarově-exportní závislost na trzích v USA. Všichni chtějí prodávat na US trhu, protože to jsou spotřební plíce globalizace. Když chcete dát lidem na celém světě práci, musíte něco vyrábět. A musíte to i prodat. A někdo to musí spotřebovat. USA fungují jako spotřební plíce planety a proto dolar má kromě funkce petrodolaru ještě i funkci „oběhové krve“ globalizace. Bylo by to na delší článek. Spotřebu v globalizaci lze přirovnat k metabolismu v lidském těle. Aby prosperovalo, musí spotřeba surovin plynule přecházet v růst skrze komerční tělo. Fieldingova teorie ekonomického těla platí obecně v celé globalizaci. Globalizace a plán NWO nemůže fungovat bez účasti USA (spotřebních plic) a Ruska (zdrojové potravy globalizačních úst). Už tolikrát jsem o tom hovořil na Svob. rádiu. Čína je v pozici, kterou nelze závidět. Její celá ekonomika stojí na US dolaru a americkém vzájemném obchodu. Ohrožení dovozu do USA a zablokování americké spotřeby čínské produkce může nadělat větší paseku v Pekingu než vodíkové bomby. Když 23. června prošel Brexit, Čína okamžitě zpanikařila, že Londýn ohrožuje stabilitu dolaru a globalizační trh. No proč asi taková reakce? Počkejte si na inauguraci Trumpa a sledujte čínský juan. Bude veselo.


