122
cz

http://www.dama.cz/celebrity/donald-trump-vidi-kralovskou-aferu-nahych-fotek-jasne-za-vse-muze-kate-20183
Donald Trump vidí královskou aféru nahých fotek jasně: za vše může Kate! - článek na Dáma.cz
21. 9. 2012 Autor: Korzo Rubrika: Celebrity Zatímco soudní jednání i miliony lidí na celém světě dávají v kauze nahých snímků vévodkyně Kate (31) za pravdu britské královské rodině, slavný americký multimilionář Donald Trump má zcela jiný názor.

Špehování mladého vévodského páru Williama (31) a Kate během dovolené je podle něj z hlediska bulváru normální a jediným viníkem je Kate. Bývalý manžel Češky Ivany Trumpové tvrdí: "Kate je skvělá, ale opalovat se nahá by neměla. Za vše může vinit jen sebe!" Překvapivě staromódní a úzkoprsý, tak byl okamžitě za svůj postřeh na Twitteru ocejchován dalšími přispěvateli. Jeho postoj ale zůstává skálopevný: "Proč by někdo neměl využít toho, když už se opaluje nahá, nezmáčknout párkrát spoušť a nevydělat si při tom balík? No tak, Kate!". Tak vida, jak se vydělávají miliony u Trumpů! foto: Profimedia.cz


