80
cz

https://www.casrock.cz/porady/rockova-tecka/donald-trump-nesmi-pouzivat-pisnicky-od-rolling-stones/
Donald Trump nesmí používat písničky od Rolling Stones | Radio Čas Rock
Donald Trump nesmí používat písničky od Rolling Stones. Právě jste: / Donald Trump nesmí používat písničky od Rolling Stones Ve Spojených státech zuří prezidentské předvolební kampaně a Donald Trump při té svojí používá hudbu od Rolling Stones. To se stounům ale nelíbí, protože mu na tohle nedali povolení, tak mu jednoduše vzkázali, aby jejich hudbu přestal používat. Navíc to není poprvé- stejné problémy měl s britskou zpěvačkou Adele, nebo s Aerosmith. Vojta Korduliak


