134
cz

http://www.extra.cz/donald-trump-je-novym-prezidentem-usa-a-podle-ornelly-je-to-sexy-samec
Donald Trump je novým prezidentem USA! A podle Ornelly je to sexy samec! |
eXtra.cz
9. 11. 2016 14.41 Donald Trump (70) se stal prezidentem USA a Hillary se může jít Billovi vyplakat pod pracovní stůl... To by nebylo, aby Ornella Koktová (23) takovou velkou a historickou událost neokomentovala!

se stal prezidentem USA! A já se svým manželem doma slavíme a jsem za to ráda. Vím, že plno lidí se přiklánělo k Hillary Clinton (69), protože má víc “inťoušský” projev nežli Donald, ale o to podle mě u prezidenta až tak moc nejde. Donald mě oslovil tím, že hlavně jako jeden z mála Američanů přiznal fakt, že USA nejsou v dnešní době tou nejlepší a ekonomicky nejsilnější zemí světa. Protože zkrátka nejsou! Je to země, která je celá zadlužená a je absolutně závislá na ropě… a ví, že už z vlastních zdrojů toho moc nevymáčkne. Proč by asi jinak probíhal tak velký konflikt v Sýrii a podobně, že? Jasně… já vím, nikdo to nechce napálit a vyslovit veřejně nahlas. Trump a Rusko. Donald veřejně řekl, že s Ruskem chce mít dobré vztahy a žádné konflikty… narozdíl od Hillary, kterou i já v soukromí nazývám Killary. Umíte si představit v dnešní době velký konflikt mezi USA a Ruskem (žijeme někde mezi!!!)?! Za prvé by šlo o knoflíkovou válku, která by svými zbraněmi a atomovkami zničila celou planetu, a proč? Protože žijeme ve studené válce? Ta přece už dávno skončila, akorát Killary asi stále žije v bludu a době prezidentování svého muže, zvrhlíka Billa Clintona. A teď kdo je větší sexuální monstrum… Bill, a nebo Donald? Je mi jedno, jaké sexuální skandály ten chlap má za sebou. To se přece děje u všech lidí na světě, akorát někteří nejsou veřejně známí a mají svatý klid! Největším plusem celé myšlenky Donalda Trumpa je posílení domácího průmyslu a celé ekonomiky země tím, že se většinová výroba přesune z Asie zpět do USA. Otevřou se továrny, budou nová pracovní místa, a to je právě to, co lid podle mě dělá šťastným. A Hillary? Jasně, ta jen propagovala ženy a gaye. Gaye a ženy respektuje i Donald Trump, ale chápe, že tyhle rádoby pěkné kecičky neposadí Ameriku zpět do sedla. Přesné plány a následně činy! Hloupých líbivých keců bylo už tak dost. O tom, jak si sám zaplatil kampaň, už hovořit snad ani nemusím… Jeho 400 milionů dolarů versus 1 miliarda dolarů Hillary. Za prachy a gaye si hlasy nekoupíš… A abych nezapomněla… viděla jsem kousek vysílání ČT24. Veřejnoprávní televize, která má být nestranná a jen zdrojem seriózních informací, evidentně už není tím, čím má být. Řeči i po volbách o tom, jak je Donald Trump hrozný, Hillary úžasná… a že v USA je panika a lidé se div nestěhují na sever do Kanady, je ubohé a trapné!!! Tohle že je seriózní zpravodajství?! Jděte se bodnout! P.S.: Donald měří 190 cm a je stejně sexy!

Ornella oslavuje vítězství Donalda Trumpa. A podle ní je sexy. Zdroj profimedia.


