222
ru

http://www.svoboda.org/a/28184958.html
Дональда Трампа должны сегодня официально избрать президентом США
Дональд Трамп сегодня должен быть официально избран в качестве президента США. Коллегией выборщиков Голосование проходит в столицах всех штатов и округа Колумбия. Число членов Коллегии выборщиков равно числу членов обеих палат Конгресса США. Каждый штат представлен пропорционально численности его населения. Победивший на президентских выборах 8 ноября Трамп заручился поддержкой 306 выборщиков, а его соперница – кандидат от демократов Хиллари Клинтон – 232. Для избрания необходимы 270 голосов. Нынешние президентские выборы в США сопровождались скандалом , связанным с компьютерными атаками на Демократическую партию, предположительно, организованными российскими спецслужбами.
