267
ru

http://poliksal.ru/novosti-v-mire/148996-donald-tramp-zayavil-o-novom-vneshnepoliticheskom-kurse-strany.html
Дональд Трамп заявил о новом внешнеполитическом курсе страны

Президент Соединённых Штатов Америки Дональд Трамп сделал заявление, что Америка под его руководством не будет больше вторгаться в другие страны и разрушать чужие государства. Об этом республиканец рассказал на митинге сторонников в Огайо. Лидер США на митинге своих сторонников заявил, что внешняя политика нуждается в новом направлении, и вместо того чтобы перестраивать иностранные государства, мы перестроим нашу страну. Трамп считает, что очень долго Америка переходила от одного безответственного вторжения к другому в страны, о которых большинство американцев раньше и не слышали. Это безумие, и это нужно закончить. Напомним, что Дональд Трамп уже давал подобные обещания относительно внешней политики США, но тогда он пребывал в статусе кандидата в президенты, тогда как сейчас, является будущим однозначным лидером страны. Некоторое время назад Барак Обама на своей последней пресс-конференции в статусе президента дал Дональду Трампу совет, относительно внешней политики Соединённых Штатов Америки: изучить «успешный восьмилетний опыт текущей администрации».
