249
ru

https://www.znak.com/2016-11-09/podborka_vyskazyvaniy_donalda_trampa_o_rossii_putine_i_kryme
Что Дональд Трамп говорит о России, Путине и Крыме
Республиканец Дональд Трамп, лидирующий на выборах президента США, во время своей избирательной кампании сделал много заявлений о России и о президенте Владимире Путине. Znak.com собрал высказывания Трампа, которые помогут составить мнение о взглядах кандидата на нашу страну и ее руководство. О Владимире Путине: Я был в Москве два года назад, и вот что я скажу: можно ладить с этими людьми, и очень хорошо. Можно совершать сделки с ними; Путин не уважает нашего президента [Барака Обаму], как бы там ни было. Но у него [у Путина] огромная популярность в России, его там любят за то, что он делает, его любят за то, что он из себя представляет; У меня с ним [С Путиным] нет никаких отношений, кроме того, что он назвал меня гением. Он сказал, что Дональд Трамп гений и что он станет лидером партии и станет лидером мира, или что-то в этом роде. Кроме того, ведь было бы хорошо иметь хорошие отношения с другими странами. Думаю, у меня будут хорошие отношения с Путиным. То есть, кто знает; Я бы вел себя с Владимиром Путиным твердо, но я не могу даже вообразить, чего бы я хотел добиться больше, чем дружественной России, а не как сейчас (все цитаты по

О России: Если мы сможем сделать для нашей страны такую замечательную вещь, как поладить с Россией, это было бы потрясающе, я бы очень хотел попробовать (цитата по

О действиях РФ в Сирии: Я считаю ИГИЛ очень важной проблемой, и я очень рад, что Россия наносит удары по Исламскому государству. По крайней мере, по моему мнению, они должны это продолжать, - заявлял он в интервью телеканалу CBS. Говоря о сирийской оппозиции, которую в сирийском конфликте поддерживают США, Трамп сказал: Я разговаривал с генералами, и они заявляли мне, что мы отдаем снаряжение, которое стоит миллиарды долларов, людям, о которых мы совершенно ничего Вот опять. Мы отдаем все эти деньги, все это снаряжение людям, о которых мы совершенно ничего не знаем. Они, возможно, даже хуже Асада. (цитата по

О снятии санкций с России. Мы рассмотрим это. Да, рассмотрим. К настоящему моменту, по данным The New York Times, Дональд Трамп на выборах президента США заручился поддержкой 244 выборщиков, а его соперник кандидат от демократов Хиллари Клинтон набрала 215 голосов. 


