271
ru

http://www.woman.ru/stars/events/article/188726/
А он настоящий? Приглашенной звездой в новом клипе Serebro стал Дональд Трамп | Woman.ru
В минувший понедельник группа Serebro презентовала свой новогодний подарок всем россиянам. Артистки выпустили клип на песню My money. Видео было создано в одной локации — в спортзале. С нарядами солистки коллектива также заморачиваться не стали, поэтому вышли на импровизированную сцену в нижнем белье. На протяжении всего клипа девушек сопровождают танцовщицы из группы поддержки. Кроме того, на площадке неожиданно появляется мужчина, загримированный под Дональда Трампа. Он отжигает не хуже солисток коллектива.


