239
ru

http://www.spbdnevnik.ru/news/2016-12-20/donald-tramp-osudil-ubiystvo-rossiyskogo-posla-v-turtsii/xoKHVYEBSw4PBDoAQhKMAk.obm
Дональд Трамп осудил убийство российского посла в Турции
Избранный президент США Дональд Трамп осудил убийство российского посла в Турции Андрея Карлова. "Мы выражаем соболезнования семье и близким российского посла в Турции Андрея Карлова, который был убит радикальным исламским террористом. Убийство посла — это нарушение всех норм цивилизованного мира, оно заслуживает всеобщего осуждения", - говорится в заявлении Трампа. Нападение на российского посла в Турции произошло в понедельник вечером на открытии фотовыставки в Анкаре. От полученных ранений дипломат скочнался. Власти Турции заявили, что покушение совершил сотрудник полиции Мевлют Мерт Алтынташ 1994 года рождения, он был ликвидирован.
