260
ru

https://govoritmoskva.ru/news/103384/
Дональд Трамп ответил на слова Мишель Обамы об утрате надежды
Накануне жена уходящего президента сказала, что после победы республиканца американцам больше не на что надеяться. Трамп по время съезда в Алабаме предположил, что Обама говорила о прошлом, а не о будущем. Также он выразил надежду, что нынешняя первая леди имела в виду не совсем то, что теперь цитирует пресса. В свою очередь верховный судья штата Том Паркер заявил, что теперь у американцев снова есть надежда. 


