274
ru

http://www.1tv.ru/shows/dobroe-utro/zvezdnaya-zhizn/donald-tramp-i-ego-zhenshiny-dobroe-utro-fragment-vypuska-ot-11-11-2016
Дональд Трамп и его женщины. Доброе утро. Фрагмент выпуска от 11.11.2016
Единственная женщина, которая не выдержала общества Дональда Трампа — это принцесса Диана. Они познакомились в 1996 году — как раз после развода Дианы и принца Чарльза. В отличии от Чарльза Дональд ухаживал по-королевски и был очень настойчив. Но Диана выбрала египтянина Доди Аль-Файеда. «У нее была восхитительная кожа и дикий характер. Диана — мое единственное поражение», — сказал Трамп. Трампа упрекают в дурном вкусе. Но это не касается женщин. После принцессы Дианы он увлекся Карлой Бруни. «Трамп думал соблазнить меня своими деньгами, — заявила тогда Бруни — Меня деньги не интересуют, у меня достаточно своих». А позже Карла вышла замуж за будущего президента Франции Николя Саркози, кстати, весьма бережливого. Но из-за Карлы Трамп успел развестись со второй женой — актрисой Марлой Мэйплз. А в 1999 году Трамп познакомился с моделью Меланией Кнаус. При первой встрече Мелания отказалась дать ему номер телефона. Потому что в тот момент Дональд был с другой спутницей. Потом миллиардер еще четыре года ухаживал за Меланией. И только в 2005 году они поженились. Трамп восхищается тем, какая Мелания мать. Сейчас их единственному сыну Бэррону десять лет. Всего у Дональда пятеро детей, и уже восемь внуков. Особенно Трамп любит женщин, которые сначала ему отказывают. Это сказала еще первая жена Трампа — Ивана. Такое ощущение, что остальные дамы просто воспользовались ее советом.


