124
cz

https://www.novinky.cz/zahranicni/amerika/424148-trump-ziskal-potrebny-pocet-hlasu-volitelu-bude-prezidentem.html
Trump získal potřebný počet hlasů volitelů, bude prezidentem  Novinky.cz
Trump získal potřebný počet hlasů volitelů, bude prezidentem. Donald Trump v pondělí získal více než 270 hlasů volitelů, a překročil tak hranici nutnou pro zvolení prezidentem Spojených států, napsala agentura AP. Hlasování volitelů byl poslední krok k získání úřadu amerického prezidenta. Obvykle jde o pouhou formalitu, v letošní napjaté volbě hlavy státu byl ale sledován. Do poslední chvíle totiž trvaly výzvy volitelům, aby nehlasovali pro Donalda Trumpa.


