cs-3
cs
2018-01-18
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/nemecko-se-postavilo-proti-navrhum-eu-ktere-zasahuji-nord-stream-2/
Německo se postavilo proti návrhům EU, které zasahují Nord Stream-2!

V Německu se postavili proti pozměňovacím návrhům Evropské komise ke směrnici o plynu, které mají vliv na projekt Nord Stream-2. Oznámily to noviny „Vedomosti“ s odkazem na kopii závěrů německých právníků, které byly předány Evropské komisi. Je třeba poznamenat, že na začátku listopadu 2017 Evropská komise navrhla změny Směrnice o plynu v Evropské unii, které jsou předmětem řady norem energetické legislativy pro všechny plynovody v EU, jdoucí ze nebo do třetích zemí.

Publikace zdůrazňuje, že změny by se především udeřily do výstavby plynovodu Nord Stream-2 v Německu. Podle německých právníků nebyla Evropská komise schopna předložit „vysvětlení nebo srozumitelné argumenty, které by ukázaly, jak mohou navrhované změny přispět k cílům energetické unie" . Navíc pro návrhy změn není žádná nutnost.

Na závěr advokáti tvrdí, že úroveň právní úpravy navrhovaných změn v tomto případě vyvolává v Německu vážné pochybnosti. „Jsou neaplikovatelné ani z pohledu evropského, ani z pohledu mezinárodního práva," dodali.
