cs-92
cs
2018-04-13
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/byznys/lkke-dansko-stavbu-nord-stream-2-nemuze-zastavit-ale-muze-ji-zbrzdit/
Løkke: Dánsko stavbu Nord Stream-2 nemůže zastavit, ale může ji zbrzdit

„Musíme zajistit, aby plynovod Nord Stream 2 nepříznivě neovlivnil Ukrajinu,“ řekla Angela Merkelová.

„Dánsko byl požádáno o rozhodnutí o výstavbě Nord Stream-2, ale upřímně řečeno, myslím, že je to rozhodnutí, která má být společně přijato s Německem,“ navázal na tiskové konferenci dánský premiér Lars Løkke Rasmussen. Nord Stream-2 je významným plánovaným rozšířením plynovodu Nord Stream, kterým proudí plyn z oblasti kolem Petrohradu přes Severní moře do Evropy. Rozšíření severní trasy je pro politiky horkým bramborem. Pokud Rusko může vyvážet plyn do Evropy bez Ukrajiny, pak zvýší svoji schopnost výrazně ovlivňovat dodávky plynu na Ukrajinu.

V současné době Rusko nemůže zastavit své dodávky plynu na Ukrajinu, aniž by částečně zastavilo své lukrativní vývozy plynu do Evropy. „Dánsko nemůže legálně zabránit výstavbě plynovodu Nord Stream-2, ale Dánsko může výstavbu zbrzdit,“ odpověděl dánský premiér na otázku, zda Dánsko může odepřít povolení k výstavbě plynovodu Nord Stream-2. "Máme také zodpovědnost za Ukrajinu,“ k tomu dodal Lars Løkke Rasmussen. „Problém Nord Stream-2 byl před epizodou v Salisbury. Je to o Ukrajině a to je problém, který má být vyřešen,“ odpověděl premiér Lars Løkke Rasmussen na otázku, zda útok v Salisbury ovlivní výstavbu Nord Stream-2.
