cs-182
cs
2018-04-02
https://www.parlamentnilisty.cz/arena/monitor/Nemecka-vlada-schvalila-severni-plynovod-a-okamzite-to-schytava-Ted-pry-opravdu-neni-vhodna-doba-delat-byznys-s-Putinem-530351
Německá vláda schválila severní plynovod a okamžitě to schytává. Teď prý opravdu není vhodná doba, dělat byznys s Putinem

Spolková republika Německo povolí výstavbu a provoz své časti plynovodu Nord Stream 2 (Severní proud 2), o který se v Evropské unii vede spor, a to zrovna ve chvíli, kdy země EU vyhošťují ruské diplomaty. Projekt má totiž rozšířit plynovod, který obchází Ukrajinu a přepravuje plyn z Ruska do Německa po dně Baltského moře. Někteří kritici varují, že to akorát posílí závislost na Moskvě a Vladimir Putin pak nebude Evropany brát vážně.



Foto: Oficiální twitterový účet Vladimira Putina Popisek: Prezident Ruské federace Vladimir Putin



Plynovod Nord Stream je známý tím, že vyvolává zahořklé debaty. Celá situace nyní jetě graduje, a to navíc v době, kdy větina členů EU dává vyhotěním ruských diplomatů najevo jednotu a odhodlání vůči Kremlu, informovala německá veřejnoprávní televize ARD, jejíž text pro české čtenáře přeložil server Časopisargument.cz. Podle europoslance za Zelené Reinharda Bütikofera vysílá Nord Stream 2 přesně opačný signál.
