cs-113
cs
2018-06-01
https://zpravy.aktualne.cz/zahranici/pro-trumpa-neni-eu-spojenec-ale-konkurent-a-problem-transatl/r~d7a537c8656f11e896cd0cc47ab5f122/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1527852540
Vztahy s USA jsou v těžké krizi. Trump věří, že jeden požírá druhého, a Evropa je pro něj konkurent

Uvalení cel na ocel a hliník byl jen poslední z řady kroků, kdy se americký prezident Donald Trump postavil proti Evropě.



Washington - "Vztahy mezi USA a evropskými spojenci procházejí zkoukou." Tahle věta zněla v různých obměnách v posledních desetiletích několikrát. Například v roce 2003, po útoku tehdejího amerického prezidenta George Bushe na Irák. Nebo když se za jeho nástupce Baracka Obamy provalil rozsah aktivit amerických tajných služeb, včetně odposlechů německé kancléřky Angely Merkelová. S nástupem Donalda Trumpa do Bílého domu ale dostala fráze "krize transatlantických vztahů" skutečnou, nebezpečnou náplň. Trumpovo čtvrteční rozhodnutí uvalit cla na dovoz oceli a hliníku do USA bylo zatím posledním z řady předchozích kroků, kdy se postavil proti Evropanům. Jetě vážnějí než konkrétní spory, které s Evropou musely řeit i předchozí americké administrativy, je ale něco jiného. Pro předchozí americké prezidenty, ať už to byli oba republikáni Bushové, nebo demokraté Clinton a Obama, zůstávala Evropská unie přes vechny turbulence partnerem a spojencem. Prezident Donald Trump ale vidí unii spíe jako problém a konkurenta USA. "Trump věří, že žijeme ve světě, kde jeden požírá druhého, kde jedna země vítězí na úkor druhé. A takto hledí na spojence, stejně jako na Čínu či Rusko," píe Tomá Valáek, bývalý slovenský velvyslanec v NATO a nyní éf think-tanku Carnegie Europe ve
