cs-37
cs
2018-05-17
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/die-welt-rusko-a-nemecko-na-krok-od-plynoveho-primeri/
Die Welt: Rusko a Německo na krok od „plynového příměří"!

Během rozhovorů mezi Vladimirem Putinem a Angelou Merkelovou v Soči musí strany dosáhnout konečné dohody o dodávkách plynu, napsal Die Welt.



Moskva je připravena vyjít vstříc Berlínu, který by chtěl vidět určitou část plynu dále proudit do západní Evropy přes území Ukrajiny, a to navzdory výstavbě „Nord Streamu - 2“, sdělil korespondent německého deníku. „Altmaier vyřešil energetický spor," uvedl německý deník. V konfliktu, v jehož centru stojí otázka zajištění západní Evropy ruským plynem, bylo nastíněno řešení. V průběhu jednání mezi německým ministrem hospodářství Peterem Altmaierem a ruským ministrem energetiky Alexandrem Novakem v Moskvě se obě strany „v zásadě“ domluvily , že poskytnou Kyjevovi záruky, že tranzit plynu z Ruska na Západ přes Ukrajinu bude pokračovat, napsal autor článku Nikolaus Doll.
