cs-111
cs
2018-06-07
http://www.infovojna.sk/article/trump-vytvoril-necekane-dobre-prostredi-pro-sblizovani-eu-a-putina
Trump vytvořil nečekaně dobré prostředí pro sbližování EU a Putina

Vladimir Putin opět získává podporu EU, před několika měsíci bylo těžké si to představit, píše The New York Times. 07.06.2018 | 08:31. Nejen "populistické a rusofilní strany" vyzývají k sbližování s Moskvou, ale dokonce i předseda Evropské komise, německá kancléřka a francouzský prezident. To vše bylo možné jen díky politice administrativy Donalda Trumpa, který se dívá na své spojence jako na "strategické a hospodářské konkurenty". Ještě před několika měsíci Vladimir Putin nemohl předvídat možnost překonání napětí mezi Ruskem a EU, které snižuje Donald Trump.
