cs-203
cs
2018-02-12
http://euractiv.cz/clanky/aktualne-v-eu/britove-nastini-jak-chteji-vystoupit-z-evropske-unie-mayova-bude-mit-projev-v-sobotu/
Britové nastíní, jak chtějí vystoupit z Evropské unie. Mayová bude mít projev v sobotu

.



Britská ministerská předsedkyně i její ministři během příštích týdnů vystoupí s projevy, ve kterých objasní, jak si představují odchod své země z EU.



Britská premiérka Theresa Mayová během několika příštích týdnů vystoupí s projevy, v nichž nastíní cestu Británie z Evropské unie. První z nich se čeká v sobotu. Podobné proslovy chystají i někteří ministři její vlády. Británie doufá, že příští měsíc uzavře dohodu a že během letoška vyjedná dlouhodobou obchodní smlouvu. Nicméně Brusel dal tento týden najevo, že dohoda o přechodném období a že Londýn musí dát najevo, co od Unie chce. „Je to v našem zájmu a je to v zájmu EU. Myslím, že zdravý rozum zvítězí,“ odpověděla britská ministryně pro mezinárodní rozvoj Penny Mordauntová na otázku, zda se dohody o přechodném období podaří dosáhnout.
