cs-823
cs
2018-06-13
https://zpravy.aktualne.cz/zahranici/britska-vlada-vyhrala-dalsi-klicova-hlasovani-o-brexitu/r~24e170e06f4011e88f77ac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1528919169
Britská vláda vyhrála další klíčová hlasování o brexitu

Londýn - Vláda britské premiérky Theresy Mayové vyhrála dalí klíčová hlasování o dodatcích k zákonu o odchodu země z Evropské unie, jež navrhla horní komora parlamentu či opoziční labouristé. Dolní sněmovna nejprve zamítla labouristický dodatek, ve kterém požadovali, aby vláda s Bruselem vyjednala plný přístup k jednotnému trhu. Následně neschválila ani dodatek Sněmovny lordů, který žádal setrvání země v Evropské hospodářském prostoru (EHP), informoval britský list The Guardian.



Při prvním hlasování konzervativní zákonodárci labouristy přehlasovali poměrem 332 ku 240 hlasům. Při druhém hlasování o Evropském hospodářském prostoru byl rozdíl jetě větí - 327 ku 126 hlasům.



Norma upravující "brexit" poslance rozděluje. Někteří chtějí úplné odtržení od unijních struktur, zatímco jiní by uvítali zachování blízkých vztahů s EU po brexitu.
