cs-232
cs
2018-02-14
http://zahranicni.eurozpravy.cz/eu/215633-brexit-je-duvod-k-nadeji-druhe-referendum-by-byla-katastrofa-soudi-johnson/
Brexit je důvod k naději. Druhé referendum by byla katastrofa, soudí Johnson



Brusel přitom navrhuje, aby v přechodném období, které by mohlo trvat až do konce roku 2020, platila v Británii nadále unijní pravidla, a to i nově přijatá. Na jejich podobu by ovšem Londýn neměl již žádný vliv. Podle zastánců brexitu by se z Británie stal "vazalský stát" EU. Odpůrce brexitu Johnsonův projev příliš nepřesvědčil. Poslanec Labouristické strany Chuka Umunna ministrovu řeč označil za "cvičení v pokrytectví". Liberálnědemokratický zákonodárce Tom Brake řekl, že Johnsonova verze brexitu by Británii připravila o pracovní místa, neboť by znamenala přísnější obchodní podmínky "s naším největším exportním trhem".
