cs-953
cs
2018-05-18
http://kultura.eurozpravy.cz/film-a-tv/224495-o-brexitu-se-uz-nataci-film-hlavni-role-se-zhosti-benedict-cumberbatch/
O Brexitu se už natáčí film. Hlavní role se zhostí Benedict Cumberbatch

Britský herec se objeví v roli Dominica Cummingse, lídra sociálního sdružení Vote Leave, aktivně vystupujícího pro odchod Velké Británie z EU. Cummings měl důležitý vliv na veřejnou diskuzi o britském referendu a následném Brexitu. Deník the Guardian informoval, že film bude pojednávat o vlivu nových technologií a sociálních sítí v boji o voličské hlasy. Film má zatím pracovní název „Brexit“ a měl by divákům ukázat celý průběh agitační kampaně – od akcích v ulicích až po politický lobbing velkých hráčů. Taktiky a metody, které se v průběhu celého agitačního procesu používaly se považují za velmi fascinující, jelikož veřejnost byla skoro do samého konce nerozhodnutá. Nakonec se ale zamyšlený plán povedl. Britská veřejnost o ukončení členství v EU rozhodla v červnu roku 2016. Odchod podpořilo 51,9% obyvatelstva. Sám herec Brexit neschvaloval a veřejně vystupoval proti němu. Cumberbatch patřil do čísla známých britských osobností, které podepsali otevřený dopis podporující členství Velké Británie v EU.
