cs-106
cs
2018-01-21
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/britanie-donutila-facebook-aby-vysetril-rusky-zasah-do-brexitu/
Británie donutila Facebook, aby vyšetřil ruský zásah do brexitu!

Jak deník uvedl, v současné době je toto rozhodnutí nejzřetelnějším náznakem, že internetový gigant podezřívá Rusko, že se angažoval v brexitu (to je ale docela odvážné tvrzení BI, při vědomí, že byl Facebook několik posledních týdnů pod obrovských tlakem britských činitelů. A slovo, že Facebook „podezřívá“ ale zní lépe, než že byl „donucen“ - pozn. red.) Facebook se rozhodl zahájit vlastní vyšetřování proti „ruským skupinám“, která mohly využít tuto sociální síť k šíření „dezinformací“ v období, které předcházelo referendu o odchodu Velké Británie z EU, napsal Business Insider. Internetový gigant zjistí, zda nedošlo k dosud neznámé „koordinované činnosti v oblasti šíření dezinformací o brexitu".
