cs-867
cs
2018-03-28
http://tn.nova.cz/clanek/facebook-celi-skandalu-jeho-sef-odmitl-v-britanii-cokoli-vysvetlovat.html
Facebook čelí skandálu, jeho šéf odmítl v Británii cokoli vysvětlovat

Šéf Facebooku Mark Zuckerberg bude vypovídat před členy amerického Kongresu během několika týdnů. Před britský parlament ale předstoupit odmítl. Facebook reagoval na skandál s neoprávněným použitím dat uživatelů představením nových bezpečnostních opatření.



SpaceX, Tesla a teď i legendární pánský časopis Playboy ruí své profily na Facebooku. Sociální síť čelí obviněním z nedostatečného zabezpečení dat uživatelů v důsledku zpráv o činnosti firmy Cambridge Analytica.Ta měla neoprávněně zneužít účty desítek milionů facebookových uživatelů, aby ovlivnila rozhodnutí voličů ve dvou stech zemích po celém světě.



"Je jim jedno, jestli je to, co dělají, legální, nebo ne. Zajímá je jen to, aby dokončili objednanou práci. Hodně se mluví o datech a o cílení obsahu. V irím kontextu je to ale firma, která po celém světě podrývá veřejné instituce," tvrdí Christopher Wylie, bývalý zaměstnanec Cambridge Analytica.
