cs-108
cs
2018-01-09
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/sz-svet-kraci-vpred-do-minulosti-k-nicive-valce/
Svět kráčí vpřed do minulosti k ničivé válce!

V této turbulentní době mnoho lidí hledá v hlubinách věků ztracený pocit bezpečí a ve svém důsledku se dostávají pod vliv populistů. Tento stav může vést k ničivé válce, varuje autor článku. V současné politické aréně je motto „vpřed do minulosti" populární uvedl Süddeutsche Zeitung. V Anglii se zdá, že předsedkyně vlády Theresa Mayová s jejím brexitem a „ g lobální Británií" usiluje o obnovení britské říše. Nová hlava Bílého domu, Donald Trump, vrátil Spojené státy do období na přelomu devatenáctého a dvacátého století, kdy byl politický, ekonomický a společenský život země určen výrazným individualismem Hlavním cílem ruského prezidenta Vladimira Putina , který se považuje za správce Matky Rusi, j e sbírka ruských zemí, tedy protiklad rozpadu sovětského impéria , pokračuje publikace. Na druhou stranu „turecký autokrat" Recep Tayyip Erdogan sní o oživení Osmanské říše . Podle ústavných změn v Polsku lze soudit, že země pod vlivem předsedy vládnoucí strany Jaroslawa Kaczynského směřuje k národní konzervativní autokracii . Maďarský premiér Viktor Orbán se také snaží obnovit pozici svého státu v minulosti, napsal autor článku. Dokonce i západní evropské demokracie, například ve Francii, Itálii, Nizozemsku a Německu nejsou zcela imunní vůči národně populistickým sloganům, uvedla publikace. Například v Rakousku se ultrapravicová strana dostala k moci, poukázal Süddeutsche Zeitung.
