cs-1086
cs
2018-05-02
http://www.ceskatelevize.cz/ct24/svet/2468026-snemovna-lordu-prosadila-moznost-zastavit-brexit-pokud-hrozilo-oddeleni-irska
Sněmovna lordů prosadila možnost zastavit brexit, pokud by hrozilo „oddělení“ Irska

Britská premiérka Theresa Mayová utrpěla v horní komoře parlamentu další ze série porážek v souvislosti s plánovaným odchodem země z Evropské unie. Sněmovna lordů schválila dodatek, který dává parlamentu pravomoc zastavit takzvaný brexit, pokud by vedl k zavedení přísného režimu na hranici s Irskem. 



Budoucí osud dodatku zatím není jistý. Dolní komora, ve které mají konzervativci premiérky Mayové těsnou většinu, může totiž rozhodnutí nevolené Sněmovny lordů přehlasovat. Sněmovna lordů schválila dodatek poměrem 309 ku 242 hlasům. V uplynulých několika týdnech horní komora parlamentu podpořila již několik dodatků k zákonu o brexitu, který letos v lednu přijala Dolní sněmovna. Požaduje v nich například setrvání Spojeného království v celní unii s EU nebo zachování práv pracovníků či zákazníků podle unijních standardů.
