cs-340
cs
2018-02-20
https://ekonomika.idnes.cz/schillerova-brexit-evropska-unie-dotace-prispevky-fx0-/eko_euro.aspx?c=A180220_151828_eko_euro_rts#utm_source=rss&utm_medium=feed&utm_campaign=ekonomikah&utm_content=main
Brexit zaplatí i Češi, domnívá se ministryně financí Schillerová

„My teď momentálně počítáme, kolik bude výnos DPH i dalších daní a náš podíl. Osobně se kloním k tomu, že to je hodně reálné a že ten podíl budeme muset zvýšit. Ale jaká to budou procenta, jaká výše, to vám v této chvíli neřeknu,“ poznamenala Schillerová. Když byl na konci ledna v Bruselu český premiér Andrej Babiš, stavěl se k možnosti zvýšit český příspěvek spíše odmítavě.



O budoucí podobě evropských peněz budou - kromě jiných témat - v pátek hovořit šéfové států a vlád 27 unijních zemí na neformální schůzce v Bruselu. Diskuse o rozpočtu však naplno začnou až v květnu, na jehož počátku chce Evropská komise přijít s první konkrétní představou unijního financování po roce 2020. Výhled by měl být schválen před volbami do Evropského parlamentu na jaře 2019. Na konci března 2019 z unie odejde Británie.
