cs-1074
cs
2018-05-04
https://zpravy.aktualne.cz/zahranici/mistni-volby-v-anglii-prinesly-vyrovnane-vysledky-labouriste/r~adfbf1fc4f6011e8bacfac1f6b220ee8/?utm_source=mediafed&utm_medium=rss&utm_campaign=mediafed&redirected=1525414775
Místní volby v Anglii přinesly vyrovnané výsledky, labouristé získali větší podporu v Londýně

Londýn - Místní volby v Anglii přinesly nárůst hlasů pro labouristy v Londýně. Konzervativci premiérky Theresy Mayové vak udrželi například důležitý londýnský obvod Wandsworth. Podle BBC ztratili kontrolu nad důležitými místními zastupitelstvy v Anglii jak labouristé, tak konzervativci. Vládní strana si vak podle dosavadních výsledků vede poměrně dobře. Čtvrteční volby jsou považovány za test spokojenosti s konzervativní vládou. Jejich výsledky budou postupně oznamovány během pátku.



Labouristům se podle BBC nepodařilo získat některé obvody, o které usilovali. Platí to například o obvodu Wandsworth v Londýně. Ztratili kontrolu mimo jiné v Nuneatonu a Bedworthu v hrabství Warwickshire. Zpět ale získali například dosud konzervativní Plymouth a stali se největí stranou v Traffordu.



Toryové vak také nepropadli. Naopak patrně těží z ústupu protievropské Strany nezávislosti Spojeného království (UKIP) v mnoha regionech. Díky tomu slaví vítězství v Basildonu v hrabství Essex a Peterboroughu severně od Londýna.
