cs-1022
cs
2018-04-23
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/politika/manager-magazin-slaby-berlin-vystavuje-eu-posmechu/
Manager Magazin: Slabý Berlín vystavuje EU posměchu

Jedině "vystavují EU k posměchu" a vůbec nereagují na návrhy francouzského prezidenta Emmanuela Macrona na posílení Evropy. Politická slabost Berlína a celé Evropské unie je vážným faktorem nestability a velkou hrozbou, je přesvědčen autor článku Henrik Muller. Nyní je svět "nestabilní", americký protekcionismus, nadcházející brexit, syrský konflikt, neklidná domácí politická situace v Itálii - a to je neúplný seznam problémů, píše autor článku Henrik Muller. Je zde také hrozba obchodní války se Spojenými státy, kde Německo bude nejvíce zasaženo. Dosud se však Donald Trump omezil na některé omezení. Možná, že nepůjde dál, ale "potenciální hrozba" je skvělá. Kromě toho Evropa nemá na světové scéně prakticky váhu. Vedoucí představitelé největších zemí EU jsou samozřejmě slyšeni, avšak při řešení nejdůležitějších otázek tón určuje USA, Čína a Rusko.
