ru-1124
ru
2018-07-10
https://www.unian.net/world/10181381-na-zamenu-dzhonsonu-mey-naznachila-novogo-glavu-mid-velikobritanii.html
УНИАН (ИА): Джереми Хант сменил Бориса Джонсона на посту главы МИД Великобритании

38 0. Мир МИД Великобритании возглавил министр здравоохранения Джереми Хант.

Джереми Хант сменил Бориса Джонсона на посту министра иностранных дел Великобритании, сообщили в понедельник на Даунинг-Стрит. В понедельник Джонсон подал в отставку, объяснив свое решение отсутствием поддержки своей позиции по Brexit. "Королева была рада одобрить назначение достопочтенного Джереми Ханта в качестве министра иностранных дел и по делам Содружества Наций", - говорится в сообщении Даунинг-стрит в Пост министра здравоохранения вместо Ханта занял Мэттью Хэнкок, ранее занимавший иные должности в правительстве Британии. Хант является членом Консервативной партии, он был министром здравоохранения в первом и втором кабинете Дэвида Кэмерона. Эту же должность он до сих пор в кабинете Терезы Мэй. Кроме того, 2010 по 2012 годы Хант был министром культуры, СМИ, Олимпийских игр и спорта Великобритании. Отец Ханта с 1985 по 1987 годы занимал должность командующего флотом британских ВМФ - одно из высших званий в британском ВМФ. В 2009 году Хант женился на китаянке Люсии Гуо, у них есть сын и две дочери. Подобные решение чиновники приняли после утверждения нового плана выхода Великобритании из ЕС. Он был принят в пятницу после ожесточенных дебатов. План предусматривает "мягкий" вариант Brexit: создание зоны свободной торговли с ЕС для промышленных и сельскохозяйственных товаров и сохранность таможенных стандартов союза на британских границах. Противники этой стратегии, среди которых и экс-глава МИД Борис Джонсон, считают, что подобные условия поставят Лондон в зависимое положение по отношению к Евросоюзу и при этом лишат Великобританию возможности влиять на решения, принимаемые в Брюсселе. 

Если вы заметили ошибку, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter.
