ru-114
ru
2018-07-01
http://emigrados.ru/2018/07/smi-uznali-o-taynih-peregovorah-sovetnika-trampa-s/
СМИ узнали о тайных переговорах советника Трампа с евроскептиками

Советник президента Соединенных Штатов по государственной безопасности Джон Болтон провел на Британских островах тайные переговоры с депутатами парламента от Консервативной партии, любителями выхода из Европейского союза (Brexit). Об этом узнала газета По предварительным имеющимся данным издания, встреча Болтона с представителями Европейской исследовательской группы евроскептиков продолжалась не менее часа. Отмечается, что американский лидер Дональд Трамп поддерживает стремление Англии покинуть EC и рассчитывает на заключение торговой сделки с Лондоном спустя два года после Брексита.

В процессе переговоров, о которых не говорилось ранее, приблизительно обсуждался вопрос выхода Англии из Европейского союза, а еще намерение Вашингтона ускорить заключение торговой сделки с Лондоном после брексита. Печатное издание сообщает также, что Болтон тогда сталкивался и с советником премьера по государственной безопасности Марком Седвиллом, однако о собственной встречи с евроскептиками ему не сообщил. Переговоры об условиях выхода Англии из ЕС проходят с июня 2017 в Брюсселе.
