ru-1165
ru
2018-07-10
https://www.1tv.ru/news/2018-07-10/348462-britanskiy_mid_prodolzhaet_pugat_bolelschikov_mificheskimi_russkimi_huliganami
12:08 Британский МИД продолжает пугать болельщиков мифическими «русскими хулиганами» Новым министром иностранных дел Великобритании вместо Бориса Джонсона назначен Джереми Хант, который раньше руководил минздравом. Он один из долгожителей кабинета, работает уже в четвертом составе. Читать далее

Новым министром иностранных дел Великобритании вместо Бориса Джонсона назначен Джереми Хант, который раньше руководил минздравом. Он один из долгожителей кабинета, работает уже в четвертом составе. Коллеги говорят о нем как о человеке, который всегда держит нос по ветру. В тоже время журналисты не берутся судить о взглядах нового главы МИД на международные отношения, поскольку раньше он никогда профессионально не занимался внешней политикой. Сам он пока лишь заявил, что необходимо поддержать премьера Терезу Мэй в переговорах с Евросоюзом по поводу Брекзита. Именно разногласия об условиях развода Лондона с Брюсселем стали причиной отставки Бориса Джонсона, а до этого – главы профильного министерства Дэвида Дэвиса. Пока же британский МИД выступил с традиционным заявлением: напомнил болельщикам о мифических «русских хулиганах» и посоветовал тем, кто приехал в Россию на полуфинал чемпионата мира по футболу, быть бдительными.
