ru-1069
ru
2018-07-09
http://tvoygorodpskov.ru/2018/07/813987-boris-dzhonson-ushel-s-posta-ministra-inostrannih-del-anglii.html
Борис Джонсон ушел с поста министра иностранных дел Англии

пост. покинуть В оповещении сообщается, что во 2-ой половине дня отставку Джонсона приняла Тереза Мей. Английские СМИ утверждают, что до конца сегодняшнего дня всем остальным министрам (в особенности тем, кто агитировал за Брэксит) придётся ответить на простой вопрос: готовы ли они и дальше тонуть вместе с кораблем под названием «премьер-министр Тереза Мэй » либо присоединится к остальным заговорщикам в собственной партии. Министр иностранных дел Англии

подал в отставку. Борис Джонсон Совсем скоро будет объявлено, кто займет должность Джонсона,

. «Премьер благодарит Борису за работу». Борис Джонсон стал вторым министром, подавшим в отставку за последние 24 часа. Напомним, до этого в отставку добровольно ушли министр по задачам Brexit Дэвид Дэвис и его заместитель и потенциальный преемник Стив Бейкер. Об отставке Бориса Джонсона стало известно за полчаса до выступления премьера Терезы Мэй , во время которого она планировала представить новый план по выходу Англии из европейского союза. Дэвис, покинувший пост накануне вечером, был не согласен с позицией руководства Соединенного Королевства относительно плана финансовых отношений после выхода страны из европейского альянса. План Мэй, вызвавший большое количество разногласий в руководстве Великобритании , предлагал создание зоны свободной торговли с европейскими странами, что соответствует интересам Северной Ирландии, которая ведет активную торговлю с ЕС. Практически накануне ушел со своего поста министра по делам Brexit

Дэвид Дэвис. В настоящее время королевству и союзу нужно согласовать оставшиеся вопросы и сформировать договор о выходе Англии из ЕС. Английские СМИ писали, что на закрытой встрече Джонсон строго раскритиковал Мэй и похвалил президента США Дональда Трампа. Сам Борис Джонсон пока не прокомментировал уход из МИД . Он объявил о своем уходе из-за несогласия с планом
