ru-117
ru
2018-07-01
https://krasnews.com/world/630211/
Telegraph: Джон Болтон втайне от Терезы Мэй провел встречу с евроскептиками

Джон Болтон, советник президента США Дональда Трампа по государственной безопасности, встретился с представителями Европейской исследовательской группы евроскептиков, передает газета The Telegraph . Об этом информирует газета The Sunday Telegraph ссылаясь на источники. Источники издания уведомили, что на минувшей неделе в столице Англии Болтон не менее часа общался с членами Группы европейских исследований, объединяющей евроскептиков из парламентской фракции тори. Кроме того, Болтон пообещал, что новое торговое соглашение между США и Великобританией может быть заключено через два года после выхода из ЕС. Переговоры об условиях выхода Англии из ЕС проходят с июня 2017 г в Брюсселе. Отмечается, что американский лидер Дональд Трамп поддерживает стремление Англии покинуть EC и рассчитывает на заключение торговой сделки с Лондоном спустя два года после Брексита. Референдум о выходе Англии из европейского союза прошел в течении следующего года, сторонники Brexit победили на нем с результатом 51,9%. Формальный выход назначен на 29 марта предстоящего 2019.
