ru-1213
ru
2018-07-10
http://krpress.ru/2018/07/10/na-britanskih-ostrovah-smenilsya-ministr-po-brexit-iz-za.html
На Британских островах сменился министр по Brexit из-за разногласий с Мэй

Британский министр по вопросам Brexit подал в отставку из-за разногласий с Терезой Мэй.

Руководство Англии опубликует так называемую белоснежную книгу с подробным изложением видения Лондоном формата будущих отношений с Брюсселем 12 июля. Премьер Англии Тереза Мэй сообщила, что позитивно оценивает результаты работы министра иностранных дел Бориса Джонсона и министра по задачам Brexit Дэвида Девиса , невзирая на их отставку из-за разногласий в руководстве. «Мы опубликуем белоснежную книгу в четверг». Кроме того, у них другое представление о том, как будут выглядеть отношения Лондона и Брюсселя после предстоящего «развода». За этот период времени из-за разногласий министров по теме Brexit в руководстве произошел ряд серьезных изменений. Британский премьер Тереза Мэй сообщила, что первопричиной, по которой на протяжении суток в отставку ушли руководитель МИД Борис Джонсон и министр по задачам Brexit Дэвид Дэвис стало их разногласие с планом ведения переговоров с европейским союзом. «Мы не согласились с тем, как наилучшим образом осуществлять нашу общую приверженность к почтению итогов референдума о выходе Англии из става европейского союза».
