ru-111
ru
2018-07-01
http://kremlinpress.com/2018/07/01/telegraph-sovetnik-trampa-tayno-vstretilsya-v-stolice/
Telegraph: Советник Трампа тайно встретился в столице Англии со любителями Brexit в парламенте

Советник президента США Дональда Трампа по государственной безопасности Джон Болтон провел в Британии тайные переговоры с депутатами парламента, любителями выхода страны из Европейского союза (Brexit). Об этом передает The Telegraph ссылаясь на источники, близкие к ситуации. На ней Болтон, уточняет газета, сказал, что Дональд Трамп «относится с энтузиазмом» к выходу Англии из ЕС.

Источники издания оповестили, что на минувшей неделе в столице Англии Болтон не менее часа общался с членами Группы европейских исследований, объединяющей евроскептиков из парламентской фракции тори. Трамп, как отмечают источники газеты, поддерживает решение Англии о выходе из состава ЕС, а кроме этого рассчитывает заключить торговую сделку с Лондоном через два года после брексита. Печатное издание сообщает также, что Болтон тогда сталкивался и с советником премьера по государственной безопасности Марком Седвиллом, однако о собственной встречи с евроскептиками ему не сообщил. Переговоры по выходу Англии из ЕС должны продлиться до конца осени. Формальный выход назначен на 29 марта 2019 г.
