ru-107
ru
2018-07-09
http://ru.euronews.com/2018/07/09/johnson-quits-government?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+euronews%2Fru%2Fnews+%28euronews+-+news+-+ru%29
Кризис в правительстве Великобритании: Борис Джонсон ушел в отставку

Кризис в правительстве Великобритании обостряется. В понедельник в отставку ушел министр иностранных дел Соединенного Королевства Борис Джонсон.

Эксцентричный политик он возглавлял Форин-офис около двух лет: на этом посту он запомнился критикой в адрес Москвы на фоне дела Скрипалей, а также своей последовательной позицией касательно выхода Великобритании из ЕС. Отметим, что это уже вторая громкая отставка в британском кабинете министров - буквально за день до этого со своего поста ушел министр по вопросам Brexit Дэвид Дэвис. Оба политика - убежденные евроскептики и отстаивали жесткую линию в отношении Брюсселя. По мнению наблюдателей, все это говорит о падении политического авторитета Терезы Мэй, которую оппоненты обвиняют в уступках на переговорах с ЕС. Выступая в понедельник в Палате общин Мэй признала, что за 9 месяцев до "брексита" вопрос о том, как должен проходить выход Великобритании из ЕС, по-прежнему вызывает споры. На этом фоне она даже призвала Брюссель пересмотреть свои позиции. Однако выступление главы правительства перед британскими депутатами вызвало откровенные насмешки оппозиции, которая не верит в способность Мэй завершить переговоры по "брекситу" с соблюдением интересов Лондона. Как объявила Мэй, 12 июля правительство Великобритании опубликует так называемую Белую книгу с ключевыми положениями касательно будущих отношений с Брюсселем. Выход Великобритании из ЕС должен состояться 29 марта следующего года. После всех отставок теперь переговорный процесс с Европейской комиссией будет курировать Доминик Рааб. Однако как долго продлится его миссия, неизвестно. Некоторые наблюдатели не исключают, что уже в ближайшее время правительство Мэй может столкнуться с вотумом о недоверии.
