ru-1128
ru
2018-07-10
http://tvoygorodpskov.ru/2018/07/814067-tramp-i-mey-vstretyatsya-13-iyulya-nevziraya-na-otstavki.html
В ходе встречи политики обсудят предстоящее укрепление отношений межд...

Об этом сообщила уполномоченный Белого дома Сара Сандерс. По ее словам руководитель Белого дома планирует увидеться с главой английского руководства Терезой Мэй 13 июля. В ходе встречи политики обсудят предстоящее укрепление отношений между Вашингтоном и Лондоном. Как сообщает Интерфакс, она подчеркнула, что Трамп готов к рабочему визиту к премьер-министру Терезе Мэй 13 июля и дальнейшему укреплению «особенных отношений США и Британии». В воскресенье, 8 июля, о своем уходе с поста из-за разногласий с премьер-минитром по вопросу о будущих торговых и пограничных отношений с европейским союзом объявил министр по делам Brexit Дэвид Дэвис. Первопричиной отставки стали разногласия с главой английского руководства в вопросе торговых отношений Англии с европейским союзом после Brexit. Президент США Дональд Трамп не меняет собственных планов посетить Англию с официальным визитом, невзирая на отставку министров королевства.
