bg-1036
bg
2018-01-03
https://www.dnevnik.bg/sviat/2018/01/03/3106602_neturpeliv_putnik_sleze_prez_avariiniia_izhod_na/?ref=rss
Нетърпелив пътник слезе през аварийния изход на самолет

Испанската полиция арестува пътник, който напусна самолета си през аварийния изход и слеpе по крилото. Случката от понеделник е документирана от Фернандо Дел Вайе Виялобос, който се е намирал на борда. На видео записа, разпространен в профила му във "Фейсбук" , се вижда моментът, в който мъжът вече дърпа по дясното крило ръчния си багаж. Причината е, че полетът на "Райънеър" (Ryanair) първо потеглил от Лондон с 1 час закъснение и след кацането в Малага пълният самолет останал 30 минути без да се обясни на пътниците каква е причината. От авиокомпанията обясниха, че пътникът е задържан и разпитан във връзка с нарушаване на испанските закони за сигурност.
