bg-700
bg
2018-09-12
https://www.dnevnik.bg/na_put/2018/09/12/3308983_pilot_na_raiuneur_zapochva_proekt_za_nova_niskotarifna/?ref=rss
Пилот на "Райънеър" започва проект за евтина трансатлантическа авиокомпания

Европа може да се сдобие с нова нискотарифна авиокомпания, която да лети до САЩ, Близкия изток и Бразилия, съобщава изданието The Telegraph. Проектът е на бивш пилот на "Райънеър", който възнамерява да започне полети от следващото лято на цени, средно с една трета по-ниски от конкуренцията. Името на компанията все още не се съобщава, но се знае, че седалището ще е в Швейцария, но ще се извършват полети и от други европейски летища. Инициаторите на проекта с работно наименование "Швейцарски небеса" се опитват да наберат най-малко 100 млн. долара капитал. Съобщението за новия проект предизвика скептицизъм в конкуренцията според Financial Times. Това става на фона на фалитите на нискотарифни превозвачи в Европа през последната година – от създадени 79 нови авиокомпании през 2017 г. 25 вече са прекратили дейността си.
