bg-1020
bg
2018-01-03
http://novini.dir.bg/news.php?id=26748163
Видео: Нетърпелив пътник слезе през аварийния изход на самолет

Испанската полиция арестува пътник, който напусна самолета си през аварийния изход и слеpе по крилото.Случката от понеделник е документирана от Фернандо Дел Вайе Виялобос, който се е намирал на борда. На видео записа, разпространен в профила му във "Фейсбук", се вижда моментът, в който мъжът вече дърпа по дясното крило ръчния си багаж.Причината е, че полетът на "Райънеър" (Ryanair) първо потеглил от Лондон с 1 час закъснение и...

Испанската полиция арестува пътник, който напусна самолета си през аварийния изход и слеpе по крилото. Случката от понеделник е документирана от Фернандо Дел Вайе Виялобос, който се е намирал на борда. На видео записа, разпространен в профила му във “Фейсбук“, се вижда моментът, в който мъжът вече дърпа по дясното крило ръчния си багаж.
