bg-1030
bg
2018-02-04
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=827697
Заради силния вятър в събота: Самолет не можа да кацне на Летище София

. 04.02.2018 12.03 Силният вятър в събота предизвика проблеми на Летище София. Самолет на нискотарифната авиокомпания "Райънеър" не се приземи на пистата заради недобрите метеорологични условия, съобщи NOVA. Той е изпълнявал полет от Лондон до София. Излетял е от британската столица в 16:50 ч. местно време и е трябвало да кацне в 22:00 ч. вечерта българско време, като полетът е трябвало да продължи 3.35 часа. След два опита да кацне самолетът се е пренасочил към Букурещ. Летищните власти уточниха, че действието е предприето по желание и преценка на пилота. Пътниците ще бъдат превозени към София с автобуси. От Летище София уточниха, че в момента обстановката е нормална и самолетите кацат безпрепятствено. Източник: nova.bg. Днес+
