bg-1135
bg
2018-02-04
https://www.actualno.com/society/samolet-ne-uspja-da-kacne-na-letishte-sofija-zaradi-burnija-vjatyr-news_657910.html
Самолет не успя да кацне на Летище София заради бурния вятър

Силният вятър предизвика проблеми на Летище София. Самолет на нискотарифната авиокомпания "Райънеър" не се приземи на пистата заради недобрите метеорологични условия, информира Нова телевизия.

След два опита да кацне, самолетът се е пренасочил към Букурещ. Летищните власти уточниха, че действието е предприето по желание и преценка на пилота. Пътниците ще бъдат превозени към София с автобуси. От Летище София уточниха, че в момента обстановката е нормална и самолетите кацат безпрепятствено.

Екипът на actualno.com ви благодари, че използвате кирилица за вашите коментари. В случай, че коментарът Ви съдържа нецензурни квалификации и лични нападки, или обиди на расова, сексуална, етническа или верска основа, той ще бъде изтрит от модератора на сайта.

Учени са установили, че някои храни, които изглеждат напълно безобидни и естествени за кучетата, могат да доведат до заразяване с микро...

Овен Силният вятър ще отвее много ненужни неща от битието ви. С изненада ще установите, че макар да са били важна част от него, те изо...
