bg-1322
bg
2018-11-02
https://petel.bg/Vlizat-v-sila-novite-pravila-za-bagazh-na----Rayanear---__289516
Влизат в сила новите правила за багаж на „Райънеър“

Нискотарифният превозвач Ryanair слага край на практиката, която позволява на пътниците да качат на борда до 10 килограма ръчен багаж, съобщи Ройтерс, цитиран от Блиц. От 1 ноември се заплащат, като таксата за услугата е между 6 и 10 евро. Според новите правила пътниците ще имат право да носят "малка чанта за лични нужди", която да се поставя под предната седалка. 

За багажите до 10 кг. ще трябва се плащат 6 до 8 евро, за да бъдат качени на борда и превозени в багажното отделение над седалките, или между 8 до 10 евро, за да им бъдат чекирани. От авиокомпанията обясняват промяната с основанието, че самолетите ѝ се бавят, защото пътниците носят твърде много ръчен багаж. От Ryanair коментираха, цитирани от Ройтерс, че не очакват промяната да донесе допълнителни приходи, тъй като чекирането на 10-килограмов багаж според новата система е значително по-евтино от сегашната цена за проверки на ръчен багаж. Компанията също така увеличава допустимия размер за всички видове багаж. 

Тези са големи лъжци. Човек винаги има някакъв ръчен багаж така че обяснението " че самолетите ѝ се бавят, защото пътниците носят твърде много ръчен багаж" не звучи правдоподобно. Ръчният багаж винаги ще го има, само дето сега ще вземат десетина евро отгоре. 300 пътника х 10Е = 3000Е. Днес този самолет прави от 2 до 4 полета. 3000 х 2 = 6 000. За 30 дена това са около 180 000 Е допълнителен приход от самолет буквално от нищото. Сега ако го умножите по самолетите в компанията ви става язно за какво иде реч.
