bg-708
bg
2018-09-29
https://www.24chasa.bg/novini/article/7077464
Мъж, гонил самолет по пистата, заголи задните си части, след като излезе от съда

23-годишният ирландец Патрик Кихо, който гони по пистата пропуснатия от него самолет и бе арестуван, се държа неприлично след излизането си от съда, съобщава в. "Сън", цитиран от "Дарик". След като плати гаранция от 200 евро за освобождаването си, Кихо започна да крещи обиди на репортерите и заголи пред тях задните си части. В четвъртък той разби врата, водеща към пистата на летището в Дъблин и започна да гони самолета на "Райънеър", който се подготвял за излитане за Амстердам.

Управата на летището съобщи, че мъжът, пристигнал твърде късно в салона за заминаващи пътници в компанията на дама. Той изпаднал в силна възбуда, проникнал на пистата и се опитал да спре самолета, като носел със себе си и куфара си. Крещял на пилота "Спри веднага!". Нарушителят бил възпрян от сътрудници на "Райънеър", преди да бъде арестуван от полицията.
