bg-1280
bg
2018-07-31
http://news.bnt.bg/bg/a/samolet-se-zapali-na-letishcheto-v-barselona
Самолет се запали на летището в Барселона

Пасажери на авиокомпанията Райънеър напуснаха самолета на международното летище на Барселона поради подпалил се мобилен телефон, предаде ТАСС, цитирайки информация на превозвача, публикувана в Туитър.

Самолетът пътуваше за Ибиса. Според в. "Мундо депортиво" инцидентът се е случил в момент, когато пилотът се е готвел да започне маневри за излитане. След запалването на електронното устройство е бил задействан извънредният протокол, предвиждащ евакуацията на намиращите се на борда с помощта на надуваем ръкав. Няма пострадали при инцидента.
