bg-1123
bg
2018-06-19
https://www.marica.bg/haosyt-na-letishte-plovdiv-e-pylen-snimki-Article-135887.html
Хаосът на летище Пловдив е пълен СНИМКИ

Инцидентът на летище Пловдив, който остави над 100 души в капан, създаде истински хаос. Припомняме, че полетът на самолета на превозвача Райънеър беше отменен заради техническа неизправност на машината. Същата била ударена от гръм малко преди да кацне на летище Пловдив. Близо 100 души, пътуващи за Брюксел, се намират на летище Пловдив от вчера. Както се вижда на снимките, някои от пътниците успяват да намерят сили за усмивка въпреки изтощителното чакане. Други обаче са видимо изнервени и имат желание единствено да се приберат у дома. снимки: Стоян Илиев. Вижте повече по темата на
