497
sk

http://www.europedirecttrencin.sk/clanky.php?s=tlacove
Európska komisia | Europe Direct Trenčín
Prisťahovalectvo a terorizmus sa naďalej považujú za najväčšie výzvy, ktorým EÚ čelí, aj keď na nepatrne nižšej úrovni ako pri poslednom prieskume z jari 2016. Podpora priorít a politík Európskej únie zostáva výrazná a od jari 2016 sa ešte zvýšila. To sú dva kľúčové výsledky posledného štandardného prieskumu Eurobarometra, ktoré boli dnes uverejnené spolu s osobitným prieskumom Eurobarometra „Budúcnosť Európy“.

Komisia dnes navrhla zvýšiť prevádzkovú efektívnosť a účinnosť Schengenského informačného systému (SIS). Tento cieľ sa uvádza v oznámení o ďalšom napredovaní k dosiahnutiu účinnej a udržateľnej bezpečnostnej únie v EÚ a potvrdil ho aj predseda Komisie Juncker vo svojom prejave o stave Únie.

Najnovší ročný prieskum vývoja v oblasti zamestnanosti a sociálnej situácie v Európe prináša povzbudivé výsledky.

Najnovší prieskum Eurostatu ukázal, že 14 percent Európanov ešte nikdy nepoužilo internet, pričom na Slovensku je to 15 percent. Pre porovnanie najviac, až tretina obyvateľstva, doteraz nepoužila internet v Bulharsku, kým naopak v Dánsku a Luxembursku sú to len 2 percentá ľudí. Internetové návyky sa líšia aj medzi generáciami: zatiaľ čo internet používa pravidelne 96 percent mladých vo veku 16 – 24 rokov, v kategórii starších ľudí vo veku od 55 do 74 rokov je to len vyše polovica (57%).

Dnes v kontexte Asociačnej rady medzi Európskou úniou a Ukrajinou sa uskutočnilo aj stretnutie medzi podpredsedom Európskej komisie pre Energetickú úniu Marošom Šefčovičom, prvým podpredsedom vlády Ukrajiny Stepanom Kubivom a podpredsedom Európskej investičnej banky Vazilom Hudákom.


