455
sk

http://slord.sk/sk/aktuality/europska-komisia-pozyva-k-formovaniu-novej-europskej-rady-pre-inovacie.html?page_id=2862
SLORD > Európska komisia pozýva k formovaniu novej Európskej rady pre inovácie
Európska komisia vyzýva najúspešnejsích a najlepších inovátorov Európy ku vstupu do High Level Group, ktorá bude poskytovať rady pre koncepciu novovznikajúcej Európskej rady pre inovácie (European Innovation Council - EIC). Európsky komisár pre výskum, vedy a inovácie Carlos Moedas prejavil záujem vytvoriť túto inštitúciu už v júni 2015. Cieľom je zvýšiť dopad európskych výskumných a inovačných programov podporou inovatívnych start-upov a podporou SMEs, aby boli schopné rásť na podniky schopné celosvetovej konkurencie. Viac informácií na stránke


