464
sk
2016-12-08T15:55:02+01:00
http://www.dobrenoviny.sk/c/88160/europska-komisia-navrhla-opatrenia-na-boj-proti-falsovaniu-dokladov
Európska komisia navrhla opatrenia na boj proti falšovaniu dokladov
Európska komisia navrhla opatrenia na boj proti falšovaniu dokladov.

EK tým chce prispieť k budovaniu tzv. bezpečnostnej únie a podporiť boj proti terorizmu a organizovanému zločinu i ochranu hraníc.

Ilustračné foto Foto: TASR. Brusel 8. decembra (TASR) Európska komisia (EK) dnes prijala akčný plán s odporúčaniami pre členské táty EÚ, ako zabrániť falovaniu cestovných dokladov. EK tým chce prispieť k budovaniu tzv. bezpečnostnej únie a podporiť boj proti terorizmu a organizovanému zločinu i ochranu hraníc. "Zabezpečenie cestovných dokladov a preukazov totožnosti je kľúčové v boji proti terorizmu a organizovanému zločinu. Akčný plán EK navrhuje členským tátom opatrenia, ktoré umožňujú efektívnejí boj proti falovaniu dokladov, lepiu ochranu hraníc a zvládanie migrácie," uviedol eurokomisár pre migráciu, vnútorné záležitosti a občianstvo Dimitris Avramopulos. Akčný plán je zameraný na cestovné doklady vydané členskými tátmi EÚ občanom Únie a tretích tátov. Členovia EÚ nesú naďalej plnú zodpovednosť za vydávanie dokladov totožnosti. Pri vydávaní cestovných dokladov musia táty spĺňať bezpečnostné tandardy stanovené na európskej úrovni. K téme sa vyjadril Julian King, eurokomisár pre bezpečnostnú úniu. "Vieme, že teroristi použili sfalované dokumenty, aby mohli nepozorovane cestovať po EÚ. Viacero naich bezpečnostných systémov, ako je napríklad Schengenský informačný systém, sa spolieha na dobre zabezpečené cestovné a identifikačné doklady. Preto musia európske agentúry aj členské táty spolupracovať, aby zvýili zabezpečenie dokladov," uviedol King. Akčný plán navrhuje opatrenia v tyroch oblastiach. EK tvrdí, že členské táty by mali predísť vydávaniu dokladov totožnosti na základe falonej identity, a riadiť sa odporúčaniami, ktoré vydal Európsky policajný úrad (Europol). tátom odporúča, aby si vymenili skúsenosti pri používaní biometrických údajov v dokladoch, lepie monitorovali miesta vydávania dokladov a zabránili krádeži vzorových dokumentov. EK apeluje na Európsky parlament a členské táty EÚ, aby prijali návrh na jednotné a lepie zabezpečené víza a povolenia na pobyt pre občanov tretích tátov, čo by malo predísť falovaniu týchto dokumentov. Akčný plán obsahuje návrh, aby sa vetky ukradnuté, stratené aj znehodnotené dokumenty systematicky zaznamenávali v databázach Schengenského informačného systému a Interpolu.

Hoci existujú určité právne prekážky, v princípe podporuje individuálne členstvo Britov v EÚ…


