533
sk

http://h2020.cvtisr.sk/sk/aktuality/europska-komisia-naliehavo-ziada-o-podporu-pre-vyskum-virusu-zika.html?page_id=2770
Horizont 2020 > Európska komisia naliehavo  žiada o podporu pre výskum vírusu Zika
Európska rada pre výskum (ERC) Akcie Marie Skłodowska-Curie Zdravie, demografické zmeny a kvalita života.

Zika vírus bol vyhlásený 1. februára 2016 Svetovou zdravotníckou organizáciou ohrozením verejného zdravia v medzinárodnom kontexte. Európska komisia vyčleňuje 10 miliónov Euro na urgentný výskum vírusu Zika pre podozrenie v súvislosti s vzostupom prípadov vážnych vrodených chýb mozgu po celej Latinskej Amerike. Ak sa potvrdí táto súvislosť, tieto prostriedky by mohli byť použité v boji proti vírusu Zika, napríklad, vytvorením diagnostiky a testovaním potenciálnej liečby alebo vakcín. poskytuje niekoľko možností financovať projekty: €40 miliónov vo výzve , ktorá zahŕňa aj výskum vírusu ZIKA; €10 million pre , vrátane komárov, ktoré šíria Zika vírus; Program ERA-NET v rámci FP7: – network medzinárodných grantových agentúr riadený EK zameraný na identifikáciu výskumných priorít a prevenciu duplikácií vo financovaní výskumu. venovaná vírusu ZIKA:


