503
sk

https://osobnost.aktuality.sk/europska-komisia/
Osobný profil Európska komisia | Aktuality.sk | Aktuality.sk
EK Navrhuje legislatívu EÚ, kontroluje jej dodržiavanie v členských štátoch EÚ. Taktiež zastupuje úniu voči členským krajinám aj navonok. Z prevažnej časti je spravovateľom rozpočtu EÚ. Na čele EK je predseda (Barroso), ktorý je navrhnutý Európskou radou a potvrdený musí byť Európskym parlamentom. Ostatní členovia (komisári) sú spoločne menovaní Radou Európskej únie, prezidentom Európskej komisie a potvrdení Európskym parlamentom. Orgánom EK sa rozdeľuje do takzvaných generálnych riaditeľstiev, ktoré sú akousi analógiu ministerstvám. Každé generálne riaditeľstvo sa venuje vybranej problematike, na jeho čele je generálny riaditeľ, ktorý podlieha priamo konkrétnemu komisárovi.


