401
ru

http://minprom.ua/cultnws/222812.html
Дональд Трамп стал главным героем нового клипа Serebro
Бомбическим предновогодним подарком порадовала группа Serebro своих поклонников: девушки презентовали новый клип на ремейк песни My Money из альбома " Сила трех "Мы не готовились к съемке этого клипа за месяц или два, все было спонтанно и весело, говорит Ольга Серябкина Просто захотели создать праздничное, новогоднее настроение, и уж поверьте, у нас это получилось. Казалось бы, какое веселье может быть зимой? Но мы не согласны, что холода это скучно и грустно. Наоборот, зима это Новый год, люди встречаются, загадывают желания, строят планы. Мы хотели передать и передали именно эту атмосферу: легкости, беззаботности" Кстати, о беззаботности. "Деньги это не главное в жизни, продолжает Ольга . Но это свобода и возможность любых перемен. Как главный символ перемен в уходящем и наступающем году в нашем клипе появится Дональд Трамп! Новый президент США в кадре не политический посыл. Это было очень неожиданно, и таким образом мы хотим сказать, что в новом году у всех все будет меняться только в лучшую сторону, даже если в такую неожиданную. А в клипе, не сомневайтесь, это будет весело!" Насколько будет весело, уточняет солистка группы Serebro Катя Кищук "Если у вас заиграет трек My Money, вы не сможете удержаться, и будут танцы, это точно, говорит она. Веселье будет безудержным, мы создавали песню и клип с таким настроением, и оно обязательно вам передастся!" Serebro уверено: трек My Money был обязан войти в историю группы. "Я обожаю эту песню, считаю, что она очень крутая, очень веселая, и уж конечно, это стопроцентный хит! рассказала Полина Фаворская Клип будет не похож ни на один другой, и я уверена, что мы всех порвем!".


