259
ru
2016-12-19T16:38:00Z
http://www.pravda.ru/news/world/19-12-2016/1320641-trump-0/
Трамп предлагает место министра армии очередному богачу
В релизе отмечается, что Виола будет сочетать опыт работы в большой команде и армейское прошлое: в молодости он служил в 101-й воздушно-десантной дивизии, передает РИА Новости. Состояние Виолы оценивается в 1,8 миллиарда долларов. Он владеет клубом Национальной хоккейной лиги "Флорида Пантерз". Еще одним богатым человеком в команде Трампа может стать Рекс Тиллерсон. Недавно стало известно, что избранный президент США предложит занять пост госсекретаря американскому предпринимателю, председателю совета директоров и CEO Exxon Mobil.

Рекс Тиллерсон глава крупнейшей в США нефтяной компании ExxonMobil. В прошлом году Тиллерсон вошел в 25 самых влиятельных людей мира. Он добивался отмены существовавшего несколько десятилетий запрета на экспорт сырой нефти из США, а также снятия ограничений на развитие проектов экспорта сжиженного газа. Кстати, даже после введения антироссийских санкций два года назад корпорация Тиллерсона не прекратила сотрудничество с "Роснефть".

Он был награжден Орденом дружбы по указу Владимир Путина в 2012 году, сообщает Интерфакс. Кстати, опыт его работы в России Трамп назвал одним из преимуществ. Тем временем, американские СМИ назначениями Трампа недовольны. Большой материал написал об этом обозреватель New York Times Николас Кристоф. "Этот русский пудель действует в свойственной ему манере и раздает важные государственные посты друзьям Москвы, фактически награждая ее за атаку на Соединенные Штаты, Рекс Тиллерсон, номинированный Трампом на должность госсекретаря, умный и толковый управленец. Но примечательно и то, что его связывают близкие отношения с Путиным, который пожаловал ему российский "Орден дружбы". Как мы сможем ответить на российское вмешательство в наши выборы, передавая американскую внешнюю политику в руки путинского друга?", пишет он в своей статье. Кроме того, будущий советник Трампа по вопросам национальной безопасности Майкл Флин был участником званого ужина в Москве и сидел рядом с Путиным. Бывшего руководителя предвыборного штаба республиканца Пола Манафорта подозревают в незаконном получении 12 миллионов долларов от "пророссийской партии" на Украине.


