365
ru

http://story.vesti-ukr.com/tr-082-70-faktov-o-trampe
70 фактов о Дональде Трампе
Еще одно признание Трампа: «Скорее всего, я не достиг бы всего и не заработал эти миллионы, если бы мой отец был неудачником. Но я всегда чувствовал, что должен приумножить то, что он сделал». Правда, довольно распространена история о том, что на самом деле Трамп не хотел заниматься бизнесом, но побоялся, что отец отлучит его от семейного капитала – и подчинился, скрепя сердце.

Дональд был сложным ребенком, с чрезмерной энергией и гонором. Все это родители пытались ввести в какое-то позитивное русло и отдали его в Нью-Йоркскую военную академию. Сам Трамп признается, что был совершенно лишен какого-то понятия об организованности, пока не попал туда. «Но там меня так приучили к порядку, как мало кого», - вспоминал он.

Трамп мог попасть на войну во Вьетнаме, но дважды получал отсрочки по учебе, и еще раз – по медицинским показаниям. Еще раз, уже не имея никаких отсрочек, он вытянул счастливый билет в призывной лотерее. И все-таки, в 1968 году получил повестку – но опять не прошел медкомиссию (из-за «шпор» в пятках) и был окончательно признан негодным к службе.

«Я могу все, но лучше всего я могу строить», - говорил Трамп. Первым его крупным проектом стала реконструкция отеля «Коммодор» и прилегающих кварталов в Нью-Йорке. Строительством он сделал себе имя и продолжает заниматься этим до сих пор, чем бы еще попутно ни увлекался.

Одним из самых ярких примеров делового стиля Трампа считается реконструкция катка Уоллмен-Ринк в Центральном парке Нью-Йорка. Много лет власти города не могли добить этот проект. Трамп предложил закончить реконструкцию за свои деньги. Город ему отказал – и делал это несколько раз. В конце концов, историю раскрутили СМИ, Трамп получил разрешение на работы и закончил их за полгода, сэкономив $750 тысяч из заложенных в бюджете $3 миллионов.

Трамп неоднократно стоял на краю банкротства. Самая серьезная ситуация была после кризиса 1989 года, который сделал неподъемным бременем миллиардное вложение в строительство казино «Трамп Тадж-Махал» и заемы, сделанные под развитие бизнеса (общим размером в $9?8 миллиардов). Из этой ямы он выбирался почти десять лет…


