228
ru

https://rueconomics.ru/214273-donald-tramp-opredelilsya-s-kandidaturoi-na-dolzhnost-ministra-armii
Дональд Трамп определился с кандидатурой на должность министра армии
Дональд Трамп определился с кандидатурой на должность министра армии.

Избранный президент США Дональд Трамп намерен назначить на пост министра армии миллиардера Винсента Виолу. Об этом сообщили представители переходного штаба Трампа. Избранный президент США Дональд Трамп решил назначить на пост министра армии бизнесмена Винсента Виолу. Винсент Виола является бизнесменом из Нью-Йорка. Он выступает в качестве основателя трейдинговой компании Virtu Financial. Кроме того, известно, что Виола является владельцем НХЛ "Флорида". Стоит напомнить, ранее стало известно, кого Дональд Трамп выдвинул на должность государственного секретаря США. 13 декабря избранный президент уточнил, что в качестве кандидата рассматривает Рекса Тиллерсона , главу нефтяной компании ExxonMobil. Примечательно, что его кандидатура должна также получить одобрение в сенате. Валерия Оганова


