bg-1106
bg
2018-04-01
http://epicenter.bg/article/Petro-Poroshenko--Zashtitnitsite-na--Severen-potok-2--sa-sauchastnitsi-v-hibridnata-voyna-na-Rusiya--/150738/7/0
Киев се озъби на Берлин, който одобри изграждането на тръбопровода Петро Порошенко: Защитниците на „Северен поток-2“ са съучастници в хибридната война на Русия! Президентът е особено възмутен от това, че в резултат на осъществяването на проекта, Украйна ще губи годишно два милиарда долара такси заради транзита на ... 31 март 2018 | 12:38

Президентът на Украйна Петро Порошенко разкритикува защитниците на проекта за газопровода Северен поток-2“, предава Regnum, цитирана от Агенция "Фокус". Порошенко заяви, че тези, които подкрепят строителството на тръбопровода Северен поток-2“, са съучастници на Русия в хибридната война“. Президентът е особено възмутен от това, че в резултат на осъществяването на проекта, Украйна ще годишно два милиарда долара такси заради транзита на руския газ към ЕС. Освен това Порошенко смята, че стартирането на Северен поток-2“ ще доведе до това, че Газпром“ ще намали доставките на газ в Украйна. Припомняме, че преди 3 дни Германия одобри изграждането и оперирането на "Северен поток 2" на своя територия. Операторът на проекта съобщи, че очаква в следващите месеци разрешения да се получат и от другите страни по трасето на морския газопровод Русия, Финландия, Швеция и Дания.
