bg-1801
bg
2018-05-13
http://www.pan.bg/view_article-59-430773-otpor-sreshtu-severen-potok-2.html
Мощен отпор срещу „Северен поток 2“! Бил проводник на влиянието на Кремъл

fakti.bg Газопроводът е проводник на влиянието на Кремъл Вълна на отпор се надига срещу строителството на газопровода "Северен поток 2“, проектиран, за да доставя руски газ към Европа. Вчера еколози от сдружението "Nabu“ обявиха, че искат спиране на проекта по съдебен път, а днес излезе интервю с посланика на САЩ в Берлин Ричард Гренел с остър коментар по темата. Преди това и еврокомисарката по въпросите на конкуренцията Маргрете Вестагер беше категорична в критиката си. Американският дипломат, който отговори на въпросите на германската медийна група „Funke“, предупреждава Германия и Европа, че "Северен поток 2" е проводник на влиянието на Кремъл. По думите му, сегашната стратегия по отношение на проекта е "много проблематична" и САЩ са особено загрижени във връзка с това. Междувременно от сдружението "Nabu" са сезирали Върховния административен съд в Грайфсвалд, за да спрат планираното за 12 май започване на работа по участъка от газопровода в Грайфсвалдския залив. Еколозите са убедени, че проектът ще нанесе непоправими вреди на крехката екосистема в района Те подчертават също, че газопроводът е излишен, тъй като търсенето на руски газ в Европа не е достатъчно голямо, за да оправдае строителството му. Еврокомисарката по конкуренцията Маргрете Вестагер, също в интервю за "Funke" заяви, че "Северен поток 2" не отговаря на европейските интереси, съобщи News.bg. "Общата ни стратегия предвижда получаване на енергоносители от различни източници, за да се намали зависимостта от Русия", подчерта Вестагер. Работата по газопровода вече започна, въпреки че не всички страни са издали съответните разрешения за това. Остър отпор срещу реализацията му има в Полша и в балтийските страни, както и от страна на редица екологични организации.
