bg-482
bg
2018-04-24
https://news.bg/int-economics/ot-gazprom-ne-izklyuchvat-izgrazhdane-i-na-severen-potok-3.html
От "Газпром" не изключват изграждане и на "Северен поток-3"

От "Газпром" не изключват изграждането на "Северен поток-3" . Това заяви зам.-председателят на компанията Александър Медведев, цитиран от РИА Новости. В корпорацията нееднократно са говорили, че са готови да доставят на Европа толкова газ, колкото й е необходимо. "Ние имаме запаси, ако потвърдим доставките, имаме транспорт. Строим нови транспортни маршрути. Ако Европа заяви своите потребности, готови сме да подпишем необходимите договори , но не изключвам, че ще са необходими още нови газопреносни проекти - "Северен поток-3", например", заяви Медведев в интервю на телевизия "Русия 24".
