bg-2010
bg
2019-04-09
https://www.mediapool.bg/gazprom-veche-e-polozhil-40-ot-morskoto-trase-na-severen-potok-2-news291977.html
"Газпром" вече е положил 40% от морското трасе на "Северен поток 2"

Руският концерн "Газпром" вече е положил по дъното на Балтийско море 978 км тръби от газопровода "Северен поток 2", което е 40 на сто от общата дължина на трасето. Това съобщи компанията във вторник след среща на шефа ѝ Алексей Милер с посланика на Франция в Русия Силви Берман в рамките на Международния арктически форум, провеждащ се в Санкт Петербург.
Проектът за разширяването на сегашния газопровод от руския град Виборг до германския Грайфсвалд срещу критиките на Европейската комисия и САЩ, но "Газпром" е решен да завърши реализацията му.
Милер и Берман са обсъдили въпроси от сътрудничеството в газовата сфера и по-конкретно доставките на природен газ.
Било е отбелязано, че Франция е еидн от ключовите пазари на "Газпром" в Европа. З апет години износът на руски газ в страната е нараснал с 58 на сто и през 2018 г. е достигнал 12.9 млрд. куб. метра.
