bg-525
bg
2018-03-17
https://news.bg/int-politics/39-amerikanski-senatori-preduprediha-za-riskovete-ot-severen-potok-2.html
39 американски сенатори предупредиха за рисковете от „Северен поток 2“ Проектът прави Европа по-уязвима

Група от 39 сенатори призова администрацията на Доналд Тръмп да използва всички средства, с които разполага, за да предотврати строителството на газопровода "Северен поток 2". Във връзка с това те изпратиха писмо до министъра на финансите Стивън Мнучин и заместник-държавния секретар Джон Съливан, предадоха информационните агенции. Сред подписалите обръщението 28 сенатори представляват Републиканската партия, 11 са демократи. Те подчертават, че проектът ще направи европейските партньори на САЩ по-уязвими за пагубното влияние и "политиката на принуда от страна на Москва", както и че този проект би бил крачка назад по отношение на диверсификацията на енергийните доставки за Европа. Наред с това авторите на писмото изразяват загриженост, че осъществяването на "Северен поток 2" ще навреди на Украйна.

Всички текстове публикувани в News.bg са собственост на "Уеб Медия Груп" АД и са под закрила на "Закона за авторското право и сродните му права". Всички снимки и видеа са собственост на "Уеб Медия Груп" АД, разпространяват се с лиценз, който позволява свободното им ползване или се използват на база лицензионни договори. Съдържанието, включително текстове, снимки и видео не могат да бъдат използвани и копирани без изричното писмено разрешение на "Уеб Медия Груп" АД, включително с цел агрегиране на съдържанието и сходни услуги. © 1998 - 2018 WEB MEDIA GROUP. NEWS.BG Е РЕГИСТРИРАНА ТЪРГОВСКА МАРКА. ВСИЧКИ ПРАВА ЗАПАЗЕНИ.
