bg-578
bg
2018-02-16
http://novini.dir.bg/news.php?id=26891612
Меркел удари Полша и Украйна за “Северен поток 2“

Германия не смята, че проектът „Северен поток 2“ представлява заплаха а енергийната диверсификация в Европа. Това заяви германският канцлер Ангела Меркел, цитирана от „Ройтерс“. Газопроводът ще доставя газ на Германия от Русия по дъното на Балтийско море. Проектът срещна сериозни възражения от страна на Полша и Украйна. Полският премиер Матеуш Моравецки вече призова САЩ да наложат санкции срещу проекта.

Dnevnik.bg - 16 Февруари 18:20 Мохамед е било най-често срещаното име в Брюксел за миналата година, показват данни на Белгийската национална статистическа служба, цитирана в. Le Soir.В Белгия най-разпространеното име сред мъжете...
