bg-104
bg
2018-09-06
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=852179
"Газпром" започна строителството на морската част на газопровода "Северен поток-2"

06.09.2018 08.55 Във Финландия е започнало полагането на тръбите от газопровода "Северен поток-2", съобщиха от компанията Nord Stream 2 AG, която строи съоръжението. "Днес в 13:25 часа (централноевропейско време) започна полагането на тръбите на газопровода "Северен поток-2" във Финския залив", уточниха от компанията. Предвижда се работата да се извършва денонощно и без почивни дни. "Преди и след полагане на тръбите изследователският кораб ще извършва проучване на морското дъно за проверка на точното положение на газопровода", допълниха от Nord Stream 2 AG. Отбелязва се, че всички мерки за безопасност били съгласувани с транспортната агенция на Финландия и службата за гранична охрана, а работата се извършва под контрола на националните власти. Проектът предвижда строителството на две тръби от руското крайбрежие до Германия по дъното на Балтийско море. Газопроводът е планирано да е положен до действащия "Северен поток". Той ще преминава през териториалните или изключителните икономически зони на страните, разположени край бреговете на Балтийско море - Русия, Финландия, Швеция, Дания и Германия. Разрешение за строителството на съоръжението беше получено от всички тези страни с изключение на Дания. /news.bg. Днес+
