bg-101
bg
2018-09-05
http://epicenter.bg/article/Zapochna-polaganeto-na-trabite-na--Severen-potok-2--vav-Finlandiya/162883/4/0
Започна полагането на тръбите на „Северен поток 2“ във Финландия

„До и след поставянето на тръбите изследователски съд ще изследва морското дъно за проверка на точното положение на газопровода“, съобщават от Nord Stream 2 AG

Във Финландия започна полагането на тръбите на газопровода Северен поток 2“, се казва в съобщение от компанията Nord Stream 2 AG, предават РИА Новости и Агенция "Фокус". Днес (сряда, 5 септември), в 13,25 (14,25 българско време) корабът Solitaire започна работа по полагането на газопровода Северен поток 2“ във Финландския залив“, уточняват от компанията. Планира се да се работи денонощно и без почивни дни. До и след поставянето на тръбите изследователски съд ще изследва морското дъно за проверка на точното положение на газопровода“, добавят от Nord Stream 2 AG.

Ами тук няма изненада... Сега всички евро кокошки трябва да ускорят ''интерконекторите'', че живот и здраве, в близко бъдеще да могат да купуват демократична газ на справедливи германски цени... Съгласно ентия ''енергиен пакет'' и по ''европейските правила''. Чудесно....
