bg-1736
bg
2018-04-26
https://fakti.bg/world/299344-germania-nama-da-stane-po-zavisima-ot-rusia
Германия няма да стане по-зависима от Русия

със строежа на газопровода Северен поток 2“. Това заявиха източници от германското правителство, цитирани от Ройтерс“. Германия работи по проекта, въпреки несъгласието на много то балтийските държави. С това ние не ставаме по-зависими от Русия. Това е един много надежден доставчик“, заявява източник, чието име не се споменава. Германският канцлер Ангела Меркел вече обяви, че проектът няма да бъде довършен, докато не се изясни ролята на Украйна като транзитен коридор за газ. От Газпром имат и идеи за Северен поток 3“. До момента те не са були обсъждани. Германия.
