459
sk

http://www.ta3.com/clanok/1093933/online-prieskumy-sa-mylili-vitazom-americkych-volieb-je-donald-trump.html
ONLINE: Prieskumy sa mýlili, víťazom amerických volieb je Donald Trump | Televízia TA3
Po útoku kamiónom na vianočné trhy v berlínskej štvrti Charlottenburg zahynulo 12 ľudí, 48 je zranených. Polícia predpokladá, že útok na berlínskych vianočných trhoch bol úmyselný. V kamióne našli mŕtvolu poľského kamionistu, ktorého zrejme pred útokom zavraždili. Podozrivý Navid B., ktorého zadržali po útokoch, vinu poprel. Polícia pripustila, že neútočil on. Útočník z Berlína sa zrejme s ukoristeným kamiónom snažil učiť jazdiť hodiny pred útokom. Medzi obeťami by podľa ministerstva zahraničia nemali byť Slováci. Česko aj Rakúsko ale aj Slovensko v reakcii na útok posilnili bezpečnostné opatrenia. R. Kaliňák: Zvýšila sa prítomnosť polície v uliciach, informáciu o bezprostrednom ohrození Slovenska nemáme. R. Fico: Útok výrazne zmení postoj niektorých štátov k migrácii. A. Danko: Európa musí držať spolu, musíme byť súdržní. A. Merkelová: Musíme vychádzať z toho, že išlo o teroristický útok. A. Kiska vrátil parlamentu novelu zákona o slobode náboženskej viery a postavení cirkví. Vodiči by mali byť opatrní, meteorológovia varujú pred poľadovicou na celom území Slovenska. V. Putin odsúdil vraždu ruského veľvyslanca v Ankare, ktorá mala podľa neho poškodiť rusko-turecké vzťahy. Niekoľko hodín po atentáte na ruského veľvyslanca zadržali muža, ktorý strieľal pri ambasáde USA. Muž, ktorý postrelil v mešite vo švajčiarskom Zürichu troch ľudí, je podľa polície mŕtvy. D. Trump podľa očakávaní získal potrebný počet hlasov voliteľov a definitívne sa stane prezidentom Spojených štátov. Americký prezident B. Obama udelil milosť 78 ľuďom, ďalším skrátil tresty. Čína vrátila Pentagónu zhabaný podmorský dron. Ch. Lagardeová zostane šéfkou MMF aj po verdikte súdu, ktorý ju uznal vinnou z nedbanlivosti. Ekvádor zasiahla séria zemetrasení, zomreli najmenej dvaja ľudia. Šalamúnove ostrovy v Pacifiku postihlo zemetrasenie so silou 6,7 stupňa, cunami nehrozí. ÚPSVR: Miera evidovanej nezamestnanosti v novembri klesla na 8,78 %. Talianska vláda si plánuje požičať 20 miliárd eur na stabilizáciu problémových bánk. NHL: Philadelphia - Nashville 1:2 pp a sn, Toronto - Anaheim 2:3, St. Louis - Edmonton 2:3 pp /za hostí Sekera 0+1/, Arizona - Calgary 2:4. Hokej – príprava, Cornwall: SR 20 – Švédsko 20 3:4. Lyžovanie - SP: Obrovský slalom žien v Courchevel zrušili pre silný vietor. NBA - Indiana - Washington 107:105, Chicago - Detroit 113:82, Minnesota - Phoenix 115:108, Oklahoma City - Atlanta 108:110, Denver - Dallas 117:107. Noc: Zamračené, ojedinele slabé sneženie alebo mrznúce mrholenie. Najnižšia nočná teplota -2 až -7 °C. Streda: Zamračené, ojedinele slabé sneženie alebo mrznúce mrholenie. Najvyššia denná teplota -4 až 1 °C.


