61
pl

http://di.com.pl/tagi/Komisja_Europejska/
Komisja Europejska w  Dzienniku Internautów (DI) - internet w życiu i biznesie
Zapowiedziana przez KE reforma prawa autorskiego miała wdrażać strategię Jednolitego Rynku Cyfrowego. Jednak zmiany proponowane przez KE nie zrealizują zakładanych celów, a wręcz wprowadzą dodatkowe utrudnienia w analizie i swobodnym przepływie danych w ramach rynku UE - uważa Michał Kanownik, prezes ZIPSEE „Cyfrowa Polska”. więcej 03-01-2017, 11:21, Michał Kanownik,

Czym jest umowa parasolowa przyjęta przez Parlament Europejski? Jakie są plany dotyczące podstawy programowanej dla szkół? Jak rząd chce zadbać o pluralizm w mediach? O tym oraz o innych ciekawych sprawach piszemy w cotygodniowym przeglądzie (e)prawnym. 

Obecnie tylko książki drukowane mogą korzystać z obniżonych stawek VAT. Komisja Europejska chce objąć tą możliwością także e-booki. Polscy politycy apelowali o to od lat, bo różnica w stawkach VAT na książki i e-książki była absurdalna. 

W czasie, gdy debata nad niezależnością mediów jest powszechnie prowadzona zarówno w Europie, jak i na całym świecie, europejscy wydawcy zwracają się do Komisji pod przewodnictwem Jean-Claude’a Junckera z sugestią zwrócenia uwagi na groźbę poważnego ograniczenia ich przychodów – zwłaszcza w trudnym okresie przejścia do modelu cyfrowego – w wyniku wprowadzenia znowelizowanych przepisów w zakresie ePrywatności. więcej 28-11-2016, 07:24, Informacja prasowa,

Jakie ustawy podpisał dziś Prezydent? Co mają wspólnego "luka wartości" i Brexit? Jaki jest status kierowców Ubera w UK? O tym oraz o innych ciekawych sprawach piszemy w cotygodniowym przeglądzie (e)prawnym. 

Dziś ludzie z Kanady i Unii Europejskiej otworzyli nowy rozdział w swoich relacjach - mówił przewodniczący Komisji Europejskiej po podpisaniu CETA. Niestety prawda jest taka, że wielu ludzi wciąż nie chce CETA, a tryb tworzenia tej umowy był niedemokratyczny. Poza tym warto pamiętać, że ACTA też została podpisana, a jednak upadła. 

Znów trafiłem na artykuł, który "obala mity o CETA". Nie wiem czy jego autorka kłamie specjalnie czy tylko uwierzyła w kłamstwa powtarzane przez niektórych polityków. W każdym razie warto te kłamstwa omówić i wykazać czarno na białym, że to tylko kłamstwa. 

Jadąc samochodem czy oglądając telewizję korzystamy z technologii kosmicznych, ale Komisja Europejska chciałaby czegoś więcej. Potrzebne są kosmiczne startupy i maksymalne wykorzystanie danych pozyskanych w przestrzeni. Nowa strategia ma skierować UE na takie tory. 


