sl-49
sl
2019-06-14
http://www.politikis.si/2019/06/adria-airways-do-konca-junija-odpovedala-vec-letov/
Adria Airways do konca junija odpovedala več letov

Adria Airways, ki se že nekaj časa sooča s kritikami zaradi nenadnih odpovedi in združevanj letov, je do konca junija odpovedala več letov. V družbi so pojasnili, da so se tako odločili iz tehničnih in operativnih razlogov. V prevozniku predvidevajo, da bodo svoje letalske operacije stabilizirali z začetkom naslednjega meseca.

V Adriji so v odzivu na današnje pisanje medijev, kot sta portal Siol in Delo, pojasnili, da gre večinoma za nočne lete na relaciji Ljubljana-Skopje-Ljubljana in Ljubljana-Priština-Ljubljana, nekaj poletov pa je bilo odpovedanih tudi na posameznih drugih relacijah.

Danes so tako npr. odpovedali polete na relaciji Ljubljana-Frankfurt-Ljubljana, ter dve rotaciji na relaciji Ljubljana-Priština-Ljubljana. Namesto odpovedi pa so združili polete Ljubljana-Podgorica-Sarajevo-Ljubljana, Ljubljana-München-Zürich-Ljubljana in Ljubljana-Skopje-Tirana-Ljubljana.

Zagotovili so, da obveščanje potnikov poteka, in da se trudijo vsem potnikom, ki so jim lete odpovedali, najhitreje poiskati alternativne polete. “Za nastale okoliščine in povzročene nevšečnosti se vsem potnikom opravičujemo in zagotavljamo, da delamo vse, da poiščemo najbolj optimalne rešitve za njihovo potovanje,” so dodali.

V prevozniku v večinski lasti družbe AA International Aviation Holding oz. nemškega sklada 4K Investments predvidevajo, da bodo svoje operacije stabilizirali z začetkom julija.

Na Siolu so medtem zapisali, da so po informacijah njihovih dobro obveščenih virov razlog za množične odpovedi poletov tehnične težave z letali in pomanjkanje posadk. V primeru podobnih težav letalske družbe najemajo letala s posadko, a imajo v Adrii že dalj časa likvidnostne težave, so navedli na portalu.

Potniki se sicer po družbenih omrežjih in tudi preko medijev že kar nekaj časa pritožujejo nad poslovnimi praksami Adrie Airways, ki pogosto nenadoma odpove ali združi lete. Zaradi tega imajo v družbi precejšnje stroške za odškodnine, kar je pred časom v pogovoru za STA povedal tudi prvi mož družbe Holger Kowarsch.

Več srbskih novičarskih portalov je medtem v četrtek poročalo, da je Adriia Airways pri Evropski komisiji sprožila postopek proti Srbiji zaradi državne pomoč, ki so jo v Beogradu dodelili prevozniku Air Serbia. Ta je v 51-odstotni lasti države, 49 odstotkov pa ima v lasti letalski velikan Etihad iz Abu Dabija.

V Adrii so za STA sprožitev postopka potrdili, več informacij pa ta trenutek niso mogli dati. Odvetnik Dragan Gajin, katerega odvetniška pisarna zastopa Adrio v tem primeru, je medtem za nekatere srbske medije pojasnil, da v slovenskem prevozniku takšno ravnanje srbske države ocenjujejo kot nepravično in kot omejevanje konkurence na trgu letalskih prevozov.

Državna pomoč po njegovih besedah ni zgolj v nasprotju s srbsko nacionalno zakonodajo, ampak predstavlja tudi kršitev srbskih obveznosti iz sporazuma o stabilizaciji in pridruževanju z EU.

Na Siolu so spomnili, da je pred letom dni Adria Airways podobno pritožbo vložila proti Alitalii oz. Italiji, a jo Evropska komisija še vedno preučuje. Sama Adria pa je bila pred več leti v postopku Evropske komisije na zahtevo nizkocenovnega letalskega prevoznika Ryanair, vendar v Bruslju niso ugotovili nepravilnosti.

(sta)
