ru-170
ru
2018-11-08
http://www.courier.co.il/?id=83320
Нидерланды предложили Асии Биби политическое убежище

Власти Нидерландов предложили 53-летней матери пятерых детей Асии Биби, приговоренной в Пакистане к смертной казни за богохульство и оправданной Верховным судом, временное политическое убежище. Ранее супруг Биби обратился с соответствующей просьбой к ряду стран, в частности к властям Великобритании, Канады и США. Асия Биби из деревни Иттан Уали, штат Пенджаб, была арестована в 2009 году. Она работала тогда сборщицей фруктов, а ее муж на кирпичном заводе. Воду для питья женщина брала из близлежащего колодца, используя для этого общий ковш. Как-то работавшие вместе с ней мусульманки потребовали, чтобы христианка не пила из их посуды. Асия возмутилась, разгорелся спор, перешедший в потасовку. физической расправой. В 2010 году Асия была приговорена к повешению. С требованием смягчить наказания к властям Пакистана обращались в том числе главы Католической церкви. 31 октября Верховный суд Пакистана вынес Биби оправдательный приговор. Это решение было встречено волной протестов, и власти Пакистана, несмотря на оправдательный приговор, после которого женщину должны были освободить, заявили, что она пока останется в тюрьме, и ей будет запрещен выезд из страны. 8 ноября Биби освободили из-под стражи, но поместили под охрану, опасаясь нападения экстремистов. Источник -
