ru-192
ru
2018-11-19
https://regnum.ru/news/polit/2521895.html
Пакистанская оппозиция: христианку Биби освободили, чтобы задобрить Запад

, 16:03 REGNUM Лидер пакистанской оппозиционной партии Мутахидда Маджлис-э-Амал Фазлур Рехман , выступая на марше миллионов в Лахоре (провинция Панджаб), заявил, что Асия Биби была освобождена из тюрьмы по договоренности со странами Запада. По сообщению пакистанского информационного агентства Dawn, в ходе исламистского оппозиционного митинга, собравшего значительно меньше участников, чем обещало его название, Фазлур Рехман заявил, что премьер-министр Пакистана Имран Хан представитель евреев, продвигающий интересы европейских стран и США. По словам Рехмана, то, как Запад празднует освобождение Асии Биби, доказывает, что решение Верховного суда результат договора с Западом. По мнению политика, в обмен на освобождение Пакистану предложили стать членом элитных финансовых организаций. 31 октября по решению Верховного суда с христианки Асии Биби были сняты обвинения в богохульстве, грозившие ей смертной казнью. Решение вызвало массовые исламистские протесты с призывами к расправе над судьями Верховного суда. Недавно стало известно, что правительство Канады ведет переговоры с Пакистаном о предоставлении Асие Биби убежища.
