ru-202
ru
2018-11-26
https://regnum.ru/news/polit/2526418.html
Лидер партии радикальных исламистов задержан в Пакистане

, 22:55 REGNUM Лидер радикальной исламистской партии Техрик-э-Лабайак Пакистан Хадим Хусейн Ризви задержан пакистанской полицией. По сообщению пакистанского информационного агентства Dawn со ссылкой на министра информации и телерадиовещания Фавада Чаудхри (официальный представитель правительства), Хадим Хусейн Ризви был не арестован, а помещен под охрану в интересах его безопасности. Кроме лидера партии Техрик-э-Лабайак Пакистан в нескольких городах Пакистана, в том числе в Карачи, Лахоре и Равалпинди были задержаны, в общей сложности, 221 член радикальной исламистской партии. В Панджабе объявлен красный уровень угрозы. Причиной массовой облавы, по словам Фавада Чаудхри, стало решение Техрик-э-Лабайак Пакистан провести несанкционированную акцию протеста на развязке Файзабад (провинция Панджаб), чтобы блокировать трассу в столицу страны, Исламабад. В 2017 году такая акция привела к транспортному коллапсу в центральном районе Пакистана. По словам Фавада Чаудхри, аресты радикальных исламистов вызваны нежеланием партии Техрик-э-Лабайак Пакистан пойти на компромисс с правительством по вопросу проведения митинга. С точки зрения правительства, аресты не связаны с делом христианки Асии Биби , после оправдания которой лидеры Техрик-э-Лабайак Пакистан организовали массовые акции протеста с призывом расправы над судьями Верховного Суда.
