ru-168
ru
2018-11-08
https://www.gazeta.ru/social/news/2018/11/08/n_12262855.shtml
Оправданная по делу о богохульстве христианка вышла из тюрьмы в Пакистане

Христианка Азия Биби, оправданная Верховным судом Пакистана по делу о богохульстве, вышла из тюрьмы после восьми лет пребывания в камере для приговоренных к смертной казни, передает « Согласно имеющейся на данный момент информации, женщина не покидала страну.

Отмечается, что муж Азии Биби просил о предоставлении ей убежища, опасаясь за жизнь супруги на фоне многотысячных протестов, которые последовали за оправдательным приговором суда . Свою помощь предложили несколько стран. Ранее сообщалось, что
