ru-169
ru
2018-11-08
http://www.ng.ru/news/632262.html
В Пакистане оправданная судом христианка освобождена из тюрьмы

14:00 08.11.2018 Источник: 53-летняя мать пятерых детей Асия Биби, приговоренная в Пакистане к смертной казни за богохульство и оправданная Верховным судом, была освобождена из тюрьмы, где содержалась в ожидании вердикта, сообщает Reuters. Пакистанские власти поместили женщину под охрану, поскольку оправдательный приговор вызвал сильное возмущение радикальных исламистов. Асия Биби из деревни Иттан Уали, штат Пенджаб, была арестована в 2009 году. Она работала тогда сборщицей фруктов, а ее муж на кирпичном заводе. Воду для питья женщина брала из близлежащего колодца, используя для этого общий ковш. Как-то работавшие вместе с ней мусульманки потребовали, чтобы христианка не пила из их посуды. Асия возмутилась, разгорелся спор, перешедший в потасовку. В 2010 году Асия была приговорена к повешению. С требованием смягчить наказания к властям Пакистана обращались в том числе главы Католической церкви. 31 октября Верховный суд Пакистана вынес Биби оправдательный приговор. 

© Использование материалов, опубликованных на сайте «Независимой газеты» ng.ru допускается только с обязательной прямой гиперссылкой на страницу, с которой материал заимствован. Гиперссылка должна размещаться непосредственно в тексте, воспроизводящем оригинальный материал ng.ru. Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г. Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) Правовая поддержка -
