ru-188
ru
2018-11-14
https://lenta.ru/news/2018/11/13/asia_bibi/
Канада задумала спасти христианку от разъяренных мусульман

Премьер-министр Канады Джастин Трюдо заявил, что страна ведет переговоры с Пакистаном по поводу многодетной матери, христианки Азии Биби, казни которой требуют жители мусульманского государства. Об этом сообщает The Guardian во вторник, 13 ноября. «Мы обсуждаем это с пакистанским правительством, — приводит его слова газета. — Ситуация очень деликатная, поэтому я не могу больше ничего сказать, но я напоминаю, что Канада — гостеприимная страна». По данным СМИ, речь идет о предоставлении Биби убежища, однако эта информация не была подтверждена в Оттаве.

Многодетная мать восемь лет находилась за решеткой по обвинению в богохульственных высказываниях. 31 октября судьи постановили, что доказательств ее вины недостаточно, а признательные показания она дала под давлением следствия. 2 ноября сообщалось , что религиозные фундаменталисты развернули акции протеста в крупнейших городах Пакистана. Радикально настроенные мусульмане жгли на улицах портреты Биби и призывали к публичной казни не только женщины, но и троих судей, оправдавших ее. Преследование за богохульство широко поддерживается населением Пакистана. Критики жестоких наказаний в рамках этой нормы говорят, что она часто используется как средство мести в личных конфликтах, а обвинения порой базируются на очень слабых доказательствах. Тем не менее пакистанские политики часто поддерживают суровую кару за неуважение к вере, чтобы сохранять популярность у электората, — 96 процентов граждан страны исповедуют ислам суннитского толка. Как сообщал «Би-би-си», государство пока ни разу не казнило осужденных за богохульство, однако многие обвиняемые по этой статье стали жертвами самосуда.
