ru-203
ru
2018-11-24
https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/5829914
В Пакистане задержали лидера исламистов, протестующих против освобождения христианки Биби

ТАСС, 24 ноября. Правоохранительные органы Пакистана в пятницу задержали лидера ультрарелигиозной партии "Техрик-э-Лабаик Пакистан" (ТЛП) Хадима Хуссейна Ризви, возглавляющего протестное движение против отмены приговора о смертной казни и последующего освобождения из тюрьмы христианки Асии Биби. По данным агентства Reuters , полиция задержала Ризви на территории его медресе (мусульманское учебное заведение - прим. ТАСС) в городе Лахор на северо-востоке страны. Сообщается, что ранее в опубликованном видеосообщении лидер радикальной партии призвал своих сторонников выйти на улицы и "защитить честь пророка" в случае его задержания. Как сообщает Reuters, в ходе столкновений с полицией в Лахоре пострадали пять человек. В начале ноября митингующие против отмены смертного приговора Биби заблокировали движение в крупнейших городах Пакистана, включая Исламабад, Лахор и Карачи. Силам правопорядка пришлось заглушить сотовую связь в мегаполисах страны с целью предотвращения дальнейших централизованных сборов сторонников ТЛП. Асия Биби ожидала исполнения приговора с 2010 года, когда она была официально признана виновной в оскорблении пророка Мухаммеда. Биби стала первой женщиной, которой в Пакистане был вынесен смертный приговор за богохульство. 31 октября Верховный суд страны оправдал ее, однако выйти за территорию тюрьмы Биби удалось только 7 ноября по причине массовых протестов радикалов. Сейчас ее местоположение держится в тайне, пресс-секретарь внешнеполитического ведомства страны Мухаммад Файсал заявил, что Биби не покидала Пакистан. По данным газеты Welt, правительство Германии разрешило Асии Биби въехать в страну для получения политического убежища, ранее премьер-министр Канады Джастин Трюдо также выразил готовность предоставить Биби убежище в своей стране. Тем не менее, адвокат Биби Сайфул Малук заявил, что еще ни одна западная страна не сделала конкретного предложения по разрешению на въезд Биби и ее семьи. 14 ноября агентство Reuters сообщило, что до сих пор нет никаких конкретных свидетельств желания властей Пакистана предоставить христианке право на убежище за рубежом.
