ru-184
ru
2018-11-08
https://iz.ru/809645/2018-11-08/prigovorennuiu-k-kazni-za-bogokhulstvo-khristianku-osvobodili-v-pakistane
Приговоренную к казни за богохульство христианку освободили в Пакистане

Приговоренную к смертной казни христианку Асию Биби освободили из тюрьмы в Пакистане. Об этом сообщило агентство Reuters со ссылкой на неназванные чиновники. Сообщается, что ее вывезли из тюрьмы в городе Мултан в аэропорт Исламабада. Из-за угрозы жизни ее сопровождали охранники. Как пишет РБК , Верховный суд Пакистана отменил приговор Биби в конце октября. Против решения выступили исламисты и устроили массовые акции протеста. Государство заключило сделку с исламистами в обмен на прекращение протестов и пообщало рассмотреть петицию против Верховного суда. А также пообещало отпустить задержанных и не чинить препятствий их инициативе добавить Биби в список тех, кому запрещено покидать страну. Христианку приговорили к высшей мере наказания в 2010 году после якобы оскорблений ислама. Инцидент произошел после того, как соседи отказались дать ей пить воду из стакана, так как она не мусульманка. Биби отрицала обвинения.
