ru-176
ru
2018-11-08
https://tvrain.ru/teleshow/vechernee_shou/povesit_hristianku_v_pakistane_protestujut-474743/?from=rss
Повесить христианку: в Пакистане протестуют против освобождения приговоренной к смерти за оскорбление Мухаммеда

В Пакистане из тюрьмы освободили и вывезли в неизвестном направлении христианку Азию Биби, приговоренную к смертной казни за оскорбление пророка Мухаммеда еще в 2010 году. Причиной стали массовые волнения мусульман, которые возмутились недавним решением Верховного суда страны, отменившим высшую меру. Учитывая, что исламисты могли пойти, в том числе, и на штурм тюрьмы, видимо, и было принято такое решение, тем более, что радикалы уже убили двух чиновников, которые вступились за Биби. Что же она такого сделала? Елена Дементьева изучила эту историю.
