ru-207
ru
2018-04-29
https://telegraf.by/2018/04/393502-v-pakistane-v-blijaishee-vremya-mogut-osvobodit-asiyu-bibi
В Пакистане в ближайшее время могут освободить Асию Биби

Пакистанская христианка Асия Биби, обвиненная в «богохульстве» и томящаяся уже 9 лет в тюрьме, обратилась к христианам во всем мире с просьбой поститься и молиться за ее освобождение. Ее сообщение передал муж Асии Биби, который недавно посетил свою жену в тюрьме, чтобы сообщить ей о будущем слушании ее дела в Верховном суде Пакистана, сообщает sedmitza.ru. Мужчина рассказал, что его жена — «в хорошей форме, полна надежды и доверия». «Она сказала нам, что всю пятницу будет молиться и просит о молитве всех людей доброй воли». Муж Асии Биби выразил надежду, что его жену поддержит весь христианский мир, объединившись в общей молитве. После девяти лет тюремного заключения ее дело, как кажется, близко к решению. В ближайшее время состоится судебное разбирательство, которое решит вопрос о ее возможном освобождении. Пакистанская христианка была арестована по сфабрикованному обвинению в «богохульстве» и оскорблении исламского пророка Мухаммеда. В течение многих лет она находится в тюрьме, в то время как фанатики-исламисты призывают власти Пакистана предать ее смертной казни. Адвокат женщины подчеркнул, что она «является для всех примером большой силы и непоколебимой веры». Дата апелляционного слушания должна быть объявлена на следующей неделе. Судебный процесс будет возглавлять председатель Верховного суда, что дает надежду на прозрачность и справедливость судебного разбирательства. Источник:
