ru-155
ru
2018-11-04
https://www.interfax.ru/world/635841
Пакистанский суд оправдал христианку после обвинения в богохульстве

Москва. 31 октября. INTERFAX.RU - Женщину христианского вероисповедания, Асию Биби, оправдали в Пакистане после смертного приговора за богохульство, сообщила в среду

Адвокат Биби, Сайфул Малук, во вторник сказал, что надеется на оправдание подзащитной. Верховный суд Пакистана отклонил первую апелляцию Биби три года назад и подтвердил смертный приговор. Она отрицала свою вину и утверждала, что ее преследуют из-за веры. В 2009 году Биби поссорилась с мусульманскими женщинами. Местные исламисты потребовали смертной казни за оскорбление имени пророка Мухаммеда. Приговор вынесли в 2010 году. Местный губернатор и министр по делам меньшинств выступали против казни Биби, однако за ее поддержку исламисты убили их в 2011 году. Правозащитники считают, что власти Пакистана часто используют закон о богохульстве для преследования религиозных меньшинств. Количество христиан в стране составляет около трех миллионов при населении почти в 200.
