ru-166
ru
2018-11-09
https://regnum.ru/news/polit/2516457.html
Премьер Пакистана Хан: я готов работать с оппозицией, а она со мной – нет

, 16:24 REGNUM 8 ноября в ходе заседания членов парламента от правящей партии Техрик-э-Инсаф (Движение за справедливость) премьер-министр Пакистана Имран Хан рассказал сторонникам о своем видении внутриполитической ситуации. По сообщению пакистанского телеканала Dunya News, премьер заявил о своем желании сотрудничать с оппозицией в Национальной Ассамблее (нижняя палата парламента). Однако, по его мнению, оппозиционеры хотят испортить атмосферу Парламента. Имран Хан также высказался по поводу недавних массовых беспорядков в стране, вызванных отменой приговора христианке Асие Биби . По словам Имрана Хана, если бы правительству не удалось взять ситуацию под контроль, ему пришлось бы немедленно вернуться в Исламабад. По мнению премьера, никто и представить не мог, как мы справимся с протестами.
