ru-165
ru
2018-11-08
https://www.kommersant.ru/doc/3793434
В Пакистане освобождена из тюрьмы обвиненная в богохульстве христианка

Из пакистанской тюрьмы была освобождена христианка Асия Биби, которая в ноябре 2010 года была приговорена к смертной казне через повешение и к штрафу, эквивалентному $1100, за богохульство. Сейчас она находится в безопасном месте, поскольку опасается возможных атак, передает Reuters. В июне 2009 года госпожа Биби собирала ягоды вместе с женщинами-мусульманками. Ее попросили принести всем воды из ближайшего колодца. Она принесла, но сама выпила воду из лежавшей рядом с колодцем жестяной кружки. Соседка указала ей, что «нечистым христианам» нельзя пить из той же посуды, что и мусульманам. Начался спор. После нескольких реплик в адрес христианской веры Асия Биби ответила: «Я верю в Иисуса Христа, умершего на кресте за грехи человечества. Что сделал ваш пророк Мухаммед ради спасения человечества?» Другие работницы пожаловались на нее мулле. Собравшаяся возле дома Асии Биби толпа избила женщину, ее мужа и детей. От смерти их спасла полиция. Однако позже госпожу Биби арестовали, продержали больше года в тюрьме, после чего предъявили обвинения в богохульстве. По стране проходили многолюдные демонстрации в поддержку смертного приговора. Опрос общественного мнения показал, что каждый 20-й пакистанец готов был бы «лично убить богохульницу». После восьми лет пребывания в тюрьме в ожидании смертной казни в минувшую среду Асия Биби была оправдана Верховным судом страны. В тот же день в Пакистане начались протесты, участники которых выражали гнев в связи с решением суда и требовали казнить женщину. Подробнее читайте в публикации “Ъ”
