ru-164
ru
2018-11-08
https://www.rbc.ru/rbcfreenews/5be379049a794736929fe47b
В Пакистане освободили приговоренную к казни за богохульство христианку

Христианка Асия Биби, которую в Пакистане приговорили к смертной казни за богохульство, освобождена из тюрьмы. Об этом сообщили источники в пакистанской разведке телеканалу

и неназванные чиновники Reuters . Информацию об освобождении Биби подтвердил ее адвокат. В Пакистане за оскорбление пророка Мухаммеда предусмотрена смертная казнь. Христианку приговорили к высшей мере наказания в 2010 году после того, как она сделала оскорбительные замечания по поводу ислама. Подобные заявления она допустила из-за того, что соседи отказались ей давать пить воду из стакана, потому что Биби была не мусульманкой. Все обвинения в богохульстве, Биби отрицает. Она исповедует католицизм. В конце октября Верховный суд Пакистана отменил приговор Биби. Исламисты из партии TLP начали массовые акции протеста против такого решения, и христианке пришлось оставаться в тюрьме по соображениям безопасности. Государство заключило сделку с исламистами в обмен на прекращение протестов. Так, пакистанские власти пообещали рассмотреть петицию против решения Верховного суда. Кроме того, в Пакистане пообещали не чинить препятствий инициативе TLP, которая предложит добавить Биби в список тех, кому запрещено покидать страну, а также отпустит всех задержанных в ходе акции протестов. По словам источника CNN, Биби выпустили из тюрьмы и перевезли в другую часть Пакистана. Куда именно, собеседники телеканала не сообщили. Источники Reuters рассказали, что ее вывезли их тюрьмы в городе Мултан в аэропорт Исламабада. Они отметили, что Биби сопровождали охранники из-за угрозы ее жизни.

Представитель TLP заявил Reuters , что освобождение христианки из тюрьмы нарушает договоренность партии с правительством.
