ru-182
ru
2018-11-08
https://echo.msk.ru/news/2311060-echo.html
08.11.2018 04:07 : В Пакистане освободили христианку, приговорённую к смертной казни за богохульство

Об этом сообщает телеканал CNN. Асию Биби приговорили к высшей мере наказания в 2010 году — тогда она сделала оскорбительные замечании по поводу ислама. Это произошло после того, как соседи отказались ей давать пить воду из стакана, потому что Биби не была мусульманкой. Обвиняемая, она исповедует католицизм, вину не признала. В конце октября Верховный суд Пакистана отменил приговор. Исламисты устроили массовые акции протеста, Биби пришлось некоторое время оставаться в тюрьме по соображениям безопасности.
