ru-4
ru
2018-10-31
http://krpress.ru/2018/10/31/v-pakistane-sud-opravdal-uznicu-sovesti-asiyu-bibi.html
В Пакистане суд оправдал «узницу совести» Асию Биби

РФ поставит Индии два фрегата; Рейтинг Doing Business — Украина поднялась на 71 место; Итальянская мафия объявила награду за служебного пса; Telegram уличили в хранении сообщений в незашифрованном виде; Хитрая обезьяна из Индии украла у заклинателя змей ядовитую кобру.

Женщину христианского вероисповедания, Асию Биби, оправдали в Пакистане после смертного вердикта за богохульство, передала в среду BBC News

о богохульстве. Все эти годы она провела в одиночной камере, за нее вступился Папа Римский и французский президент Николя Саркози. Верховный суд Пакистана отвергнул первую апелляцию Биби три года назад и подтвердил смертный вердикт. Местный губернатор и министр по делам меньшинств выступали

против казни Биби, но за ее поддержку исламисты убили их в 2011-ом. Мусульманки, вместе с которыми она собирала фрукты, отказались пить из ведра с водой, из которого пила она. Пока ни один из осужденных в богохульстве не был казнен, однако таких людей часто убивали, пишет

BBC . Верховный суд оправдал Асию Биби с формулировкой «обвинению категорически не удалось обосновать свою правоту». Всякий раз, когда проходило слушание, у здания суда собиралась толпа активистов, требовавших казнить Азию Биби.
