ru-173
ru
2018-11-08
https://www.nettavisen.no/russisk/------/3423556663.html
Хотят предоставить убежище обвинённой в богохульстве женщине

Абид Раджа (Левая либеральная партия) и Сильви Листхеуг (Партия прогресса) сошлись во мнении о том, что уроженке Пакистана, исповедующей христианскую религию, стоит предоставить убежище в Норвегии. После восьми лет тюремного заключения и вынесения смертного приговора по обвинению в богохульстве женщину освободили из тюрьмы. (NTB scanpix)

Автор статьи: (Норвежское телеграфное бюро) На прошлой неделе обвинённую в богохульстве и приговорённую к смертной казни высшим судом уроженку Пакистана Азию Биби (Asia Bibi), исповедующую христианство, освободили из тюрьмы. Тем не менее несколько исламистов хотят её смерти. На прошлой неделе Абид Раджа (Левая либеральная партия) сообщил газете, что Норвегии стоит предложить Биби убежище. Сильви Листхеуг также поддержала предложение. В общем интервью газете VG Листхеуг (Listhaug) и Раджа (Raja) предложили семье пакистанки приехать в страну в качестве беженцев по квоте. Листхеуг говорит, что основой всех свобод является свобода слова: Этой женщине и тем, кто оказал ей поддержку, угрожали смертельной расправой. Вся эта ситуация абсурдна. Раджа доволен тем, что нашёл общую точку зрения с Сильви Листхеуг. Обычно оба политика имеют абсолютно разное мнение по разным вопросам, но оба уверены в том, что жизнь женщины находится под угрозой. Ни у Раджи, ни у Листхеуг нет уверенности в том, что пакистанские власти смогут обеспечить женщине необходимую защиту в течение длительного времени. Италия и Франция – среди тех стран, которые предложили ей политическое убежище. Mest sett siste uken
