cs-71
cs
2018-03-20
http://ekonomika.eurozpravy.cz/evropa/218700-gazprom-se-bez-ukrajiny-nahrany-tranzit-plynu-bude-potrebovat-i-v-2020/
Gazprom se bez Ukrajiny neobejde? Její plynovody bude potřebovat i v 2020

V závěru roku 2019, kdy vyprší platnost dohody o tranzitu ruského plynu, bude Gazprom s to posílat přes Nord Stream 2 maximálně 34 miliard metrů krychlových plynu ročně, zatímco projektovaná kapacita je 55 miliard. Z tohoto pohledu se uzavření nové smlouvy s Ukrajinou jeví jako nevyhnutelné. Plynovod Eugal, který má na Nord Stream 2 navazovat a vést z pobřeží Baltského moře do Polska a ČR, bude zřejmě dokončen až v závěru roku 2020. Uvedl to německý provozovatel plynovodů Gascade, stěžejní vlastník Eugalu. V roce 2009 podepsaly Gazprom a Naftogaz dvě smlouvy o plynu. Jedna se týkala dodávek ruského plynu pro Ukrajinu a druhá tranzitu ruského plynu do Evropy přes Ukrajinu. Obě smlouvy jsou platné do 31. prosince 2019.

Vzhledem k tomu, že plynovod Nord Stream 2 nebude po tomto datu možné plně využít, neexistuje ani teoretická možnost, že by Gazprom tranzitní dohodu s Ukrajinou minimálně na rok 2020 nepotřeboval. Gazprom zprávu odmítl komentovat. Gazprom kromě projektu Nord Stream 2 plánuje rovněž vybudování minimálně jedné větvě plynovodu TurkStream, která by přepravovala ruský plyn do jižní Evropy. Podle zprávy agentury Reuters z počátku března se mu však zatím nepodařilo dosáhnout konečné dohody s Tureckem. Kromě toho Bulharsko, Srbsko a Maďarsko je teprve ve fázi počátku výběrových řízení na výstavbu.
