cs-56
cs
2018-03-19
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/polsko-chceme-aby-nemecko-opustilo-nord-stream-2-kvuli-skripalovi/
Polsko: Chceme, aby Německo opustilo Nord Stream-2 kvůli Skripalovi!

Náměstek ministra zahraničních věcí Polska Konrad Szymanski řekl, že má v úmyslu diskutovat s německou kancléřkou Angelou Merkelovou , která brzy navštíví Varšavu, o výstavbě plynovodu „Nord Stream - 2“ ve světle nedávného skandálu s otravou bývalého plukovníka GRU Sergeje Skripala v anglickém Salisbury. Řekl to na rozhlasové stanici RMF FM. „To se bezpochyby stane jedním z nejdůležitějších témat rozhovoru, protože po Salisbury máme novou situaci. Není pochyb o tom, že se jedná o jeden z aspektů ruské politiky vůči Evropě ... A znovu se zamyslet, zda je ruský partner důvěryhodný,“ prohlásil.

Dodal také, že podle jeho názoru otázka „Nord Stream - 2" rozděluje obě země. Předtím bylo ohlášeno, že projekt plynovodu „Nord Stream - 2“ bude jedním z důležitých témat setkání polského premiéra Mateusze Morawieckého s Merkelovou.

Polsko je kvůli projektu „Nord Stream – 2“ rozčíleno hned z několika důvodů. A nelze za tím hledat snad nějaké ušlechtilé pohnutky. Narušuje pěkně ustanovenou rusofobní jednotu v Evropě v níž je Varšava lídrem, obchází Polsko, Ukrajinu a pobaltské země, takže z toho nevyplývá žádný zisk za tranzit ruského plynu. A neposlední řadě výstavba „Nord Stream – 2“ vážně konkuruje nebo přímo ohrožuje polské plány stát se ústředním distributorem amerického břidlicového plynu ve střední Evropě.
