cs-124
cs
2018-05-05
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/ni-nord-stream-2-neni-zbran-moskvy-jen-dalsi-plynovod-do-evropy/
Nord Stream 2 není zbraň Moskvy, jen další plynovod do Evropy!

Jak uvedli vedoucí představitelé evropských energetických společností, kteří jsou zapojeni do projektu, toto potrubí představuje pouze jednu spolehlivější cestu pro přepravu plynu do Evropy - nic méně, uvedl americký časopis The National Interest. Na obou stranách Atlantiku probíhala živá diskuse kolem projektu plynovodu Nord Stream-2. Nicméně, jak napsal pro The National Interest šéfové Uniper Klaus Schäfer Mario Meren z Wintershalu a ředitel společnosti OMV Rainer Seele , kteří pracují na tomto projektu, účastníci této polemiky by měli být vedeni fakty spíše, než vyvolávat katastrofu, což je oblíbený nástroj oponentů projektu. Publikace uvádí, že je třeba nejprve pochopit, že „Nord Stream-2" není politickou zbraní v rukou Ruska. Plynovod je komerční projekt, který Evropa potřebuje k zajištění vlastní energetické bezpečnosti v příštích desetiletích za konkurenční ceny. Projekt je podpořen velkými evropskými partnery, podepsal ho pět západních energetických společností, včetně Uniper, Wintershall a OMV, které nejsou nástrojem žádné zahraniční vlády. „Během uplynulého desetiletí prošel evropský trh s plynem modernizací a liberalizací. „Nord Stream - 2“ představuje významné rozšíření stávajících dovozních tras, a jeho konstrukce je přesně v souladu s cíli Evropské energetické unie a posílení vnitřního trhu s plynem v Evropě,“ píší autoři. Navíc, podle jejich názoru, Rusko bude muset soutěžit, aby získalo svůj podíl na trhu, neboť vzhledem ke konkurenční povaze trhu EU, ruské plynárenské společnosti muset nastavit konkurenční ceny a zajistit spolehlivé dodávky, neboť Evropané mohou dát přednost jiné možnosti, včetně jejich vlastních domácích potřeb, plynu z Blízkého východu a zkapalněnému zemního plynu LNG).
