cs-237
cs
2018-07-11
https://www.parlamentnilisty.cz/arena/monitor/Donald-Trump-zautocil-na-Nemecko-543450
Donald Trump zaútočil na Německo Donald Trump se hned po příjezdu na summit NATO ostře pustil do Německa za jeho podporu výstavby plynovodu Nord Stream 2, který by měl být dokončen v příštím roce. 11.07.2018 12:24 Celý článek




NATO je organizace 29 států a občas prostě máme na jednotlivé záležitosti odliné názory. Plynovod z Ruska do Německa je právě jedním z těchto témat. Ale NATO zůstává jednotné i přes odliné názory. Vždy jsme se dokázali sjednotit nad klíčovými tématy a hájit jeden druhého. Velmi dobře víme, že jsme silnějí, když stojíme při sobě, a nikoli naopak,“ pokouel se poněkud mírnit vzniklé napětí Stoltenberg. Trumpův názor nicméně podpořil například polský ministr zahraničí Jacek Czaputowicz. Některé země jsou si s Ruskem až příli blízké,“ poznamenal polský politik s poznámkou, že odebíráním plynu z Ruska koncoví zákazníci v podstatě podporují ruský vojenský průmysl. Německo kritizoval také éf turecké diplomacie Mevlut Cavusoglu, když vyjádřil nesouhlas s rozhodnutím vlády A. Merkelové stáhnout z turecko-syrské hranice raketový systém. Psali jsme:
