cs-136
cs
2018-06-26
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/byznys/americke-mzv-evrope-jeste-je-cas-zastavit-vystavbu-nord-stream-2/
Americké MZV Evropě: Ještě je čas zastavit výstavbu Nord Stream-2

Podle jejího názoru může včasné zastavení projektu "Nord Stream - 2" pomoci investicím do alternativních zdrojů plynu v EU. "Optimální časový plán pro realizaci "Nord Stream - 2 ", je z amerického hlediska jeho zastavení," řekla Oudkirková. Dodala, že ve Spojených státech "skutečně stále vidí spoustu právních a regulačních nástrojů ", které by mohly zastavit a oddálit projekt. Ministerstvo zahraničí považuje za důležité "přeformátovat projekt na něco méně destruktivního pro energetickou bezpečnost Evropy".

Podle zástupce ministerstva zahraničí pracují společnosti, jejichž činnost souvisí s ruským energetickým odvětvím, „na vlastní nebezpečí a riziko". „Dali jsme jasně najevo, že společnosti pracující v oblasti ruského vývozu energie prostřednictvím potrubí jsou zapojeny do podnikání, které spadá pod sankční rizika," řekla mluvčí ministerstva zahraničí USA. Jiný zdroj FP uvedl, že Trumpův poradce pro bezpečnostní politiku John Bolton a další vedoucí představitelé USA považují „Nord Stream 2“ za ohrožení bezpečnosti USA a Evropy a nemají v úmyslu nechat dojít projekt k realizaci.
