cs-494
cs
2018-11-05
http://oenergetice.cz/rychle-zpravy/nemecko-budoucna-pocita-dovozem-americkeho-plynu-urychli-plany-vystavbu-lng-teminalu/
Německo do budoucna počítá s dovozem amerického plynu. Urychlí plány na výstavbu LNG teminálu

Německo bude pravděpodobně ve střednědobém horizontu dovážet zkapalněný zemní plyn (LNG) ze Spojených států amerických. V pátek to uvedl německý vládní úředník pověřený transatlantickými vztahy. Podle kancléřky Angely Merkelové navíc německá vláda Peter Beyer, poslanec za CDU a koordinátor pro vztahy se Severní Amerikou, uvedl, že Německo potřebuje diverzifikovat svoji skladbu zdrojů energie, protože své zásoby plynu v Severním moři vyčerpá. Beyer zároveň trvá na tom, že plynovod Nord Stream II, který zdvojnásobí kapacitu současného plynovodu vedoucího z Ruska po dně Baltského moře do Německa je nezbytný, i když připustil, že jeho realizace by pravděpodobně způsobila vyostření režimu sankcí ze strany USA. Vztahy mezi Německem a USA jsou od doby, kdy se úřadu amerického prezidenta chopil Donald Trump, napjaté. Rozruch vyvolává zejména právě plánované rozšíření plynovodu Nord Stream.
