cs-132
cs
2018-04-27
https://zpravy.tiscali.cz/rusko-lovi-v-evrope-lobbisty-mezi-vyslouzilymi-politiky-cesko-chce-system-otacivych-dveri-pribouchnout-312405
Rusko loví v Evropě lobbisty mezi vysloužilými politiky. Česko chce systém 'otáčivých dveří' přibouchnout

Čerstvý příklad nabízí sousední Rakousko. Jen t ři měsíce trvalo, než si minulý ministr financí v rakouské vládě Hans Jörg Schelling mimo politiku. V ministerském křesle skončil vloni v půlce prosince a letos v březnu vyšlo najevo, že ho jako poradce zaměstnal ruský plynárenský gigant Gazprom. Schelling se má podílet na projektu plynovodu Nord Stream 2 z Ruska do Evropy. Něco podobného udělal v roce 2005 zmíněný německý kancléř Gerhard Schr öder. Po volebn í porážce ho " ulovil" rovněž Gazprom a udělal z něj předsedu dozorčí rady projektu Nord Stream (plynovod byl tehdy ještě ve stadiu plánování). Protože Schr öder je ště krátce předtím coby kancléř potrubí z Ruska silně hájil, vyvolal jeho rychlý přestup z politiky do managementu ruské firmy značné pozdvižení. Zchladit hlavy. Pro takové rychlé přestupy z politiky k lobbingu – ale i naopak – se vžil termín „otáčivé dveře“ a v některých zemích na ně pamatují zákony regulující lobbing. V Německu tak platí lhůta v d élce jednoho roku až 18 měsíců, během níž bývalí politici nesmějí pokračovat v komerční kariéře v oblastech, kterým se věnovali ještě ve veřejné funkci. Zastánci transparentních pravidel lobbingu ale až na tři roky.
