cs-10
cs
2018-01-11
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/plyn-okolo-ukrajiny-norsko-se-pripojilo-k-nord-streamu-2/
Plyn okolo Ukrajiny: Norsko se připojilo k Nord Streamu – 2!

Připojení se společnosti, v níž vlastní vláda skandinávského království 30 procent, vyvolalo u Kyjeva záchvat hněvu. Ukrajinská média obviňují Norsko ze „zrady" . Úspěšná realizace projektu „Nord Stream - 2“ znamená, že tranzit energie, na který se spoléhala Porošenkova administrativa, postsovětskou republiku nakonec obejde, uvedla RIA Novosti. Ukrajina se snaží zabránit výstavbě "Nord Stream-2" už několik let. V roce 2017 byl Kyjev schopen získat obezřetnou podporu Evropské komise. Na straně Ruska v geopolitickém sporu stojí Německo : představitelé německé obchodní a politické třídy jsou pro dodávky modré paliva po dně Baltského moře. Ty je pak ochrání před riziky spojenými s tranzitem přes ukrajinské území.

Položení potrubí na dně šelfu vyžaduje složité technologické řešení od společnosti Gazprom, které mu chybí. Omezená infrastruktura tedy vyžaduje pomoc zahraničních dodavatelů. „V současné době, se řada věcí musí začít znovu od nuly. Staré sovětské technologie byly ztraceny v nedávné minulosti prodejem plošin, a v tomto okamžiku naše závislost na zahraniční technologie, pokud jde o pokládání potrubí v šelfu, je zhruba jako 90 procent,“ uvedl expert na ropu a plyn Valerij Nesterov. Podle jeho názoru je uzavření smlouvy se společností Kvaerner úspěchem ruského obchodu. Norská společnost poskytne Nord Stream své know-how a provede práce v okolí Petrohradu a Vyborgu. Skandinávci rovněž slibují, že ke spolupráci přilákají řadu ruských subdodavatelů. Část finančních prostředků, které budou převedeny na zahraniční firmu podle podmínek smlouvy, se tak vrátí do ruského podnikání. Z politického hlediska smlouva mezi společnostmi Kvaerner a Nord Stream-2 AG, kterou investuje společnost Gazprom, dává projektu nový impuls. „Důležité je to, aby Kvaerner je velmi dobře známá společnost s dobrou pověstí ohledně prací v moři. Její konstrukcemi plošin jsou hrdí naftaři v Baltu," poznamenal Nesterov. Spojení s jedním z uznávaných lídrů v tomto průmyslu k projektu, je důležité, morálně i psychologicky.

Podle dokumentů přijatých Spojenými státy v roce 2017 může každá firma, která spolupracuje s ruskými energetickými projekty, riskovat americké sankce. Norské orgány, které se připojily k „Nord Streamu", však jasně uvedly, že se toho neobávají.
