cs-270
cs
2018-07-11
https://byznys.lidovky.cz/dpa-cilem-trumpovy-kritiky-nemecka-muze-byt-snaha-prodat-americky-plyn-13l-/energetika.aspx?c=A180711_183512_energetika_form#utm_source=rss&utm_medium=feed&utm_campaign=ln_byznys&utm_content=main
DPA: Cílem Trumpovy kritiky Německa může být snaha prodat americký plyn

Brusel/Berlín Reuters Donald Trump chce kritikou Německa za dovoz plynu z Ruska podpořit vlastní ekonomické zájmy. V reakci na ostrá slova amerického prezidenta na adresu Berlína, která pronesl na setkání s generálním tajemníkem NATO před začátkem středečního summitu, to napsala agentura DPA. Souvislost s hledáním nových odbytišť pro americký břidlicový plyn spatřuje v kritice amerického prezidenta rovněž agentura AFP. Podle listu The Washington Post se Trump na zvýšení vývozu amerického plynu soustředil hned po nástupu do funkce.
