cs-135
cs
2018-06-26
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/ukrajinsky-novinar-usa-nedovoli-vybudovat-nord-stream-2/
Ukrajinský novinář: USA nedovolí vybudovat "Nord Stream-2"!

„I nadále jsem přesvědčen, že „Nord Stream – 2“ nebude vybudován, protože Spojené státy mají námitky. A pokud jsou Američané proti a začnou ukládat osobní sankce. A ti, kdo stojí za „Nord Streamem - 2“, si začnou rozmýšlet, co je pro ně důležitější: vybudovat „Nord Stream - 2" nebo ztratit obrovské množství peněz," řekl novinář.

Jak uvedla v pondělí náměstkyně amerického ministra zahraničí Sandra Oudkirková v průběhu diskuse v Atlantické radě, Washington doufá, že Evropská unie sama zastaví stavbu „Nord Stream – 2“. V rámci projektu „North Stream - 2“ předpokládá položení dvou linek s celkovou kapacitou potrubí až 55 miliard krychlových metrů ročně z ruského pobřeží Baltského moře do Německa. Stavební povolení již vydalo Německo, Finsko a Švédsko. Společnost Nord Stream 2 AG očekává ještě dohodu s Dánskem.

Proti projektu jsou některé země - především Ukrajina, kvůli strachu ze ztráty příjmů z tranzitu ruského plynu, a Spojené státy kvůli podpoře svých ambiciózní plánů vyvážet břidlicový plyn do Evropy. Lotyšsko, Litva a Polsko společně prohlásily, že neschválily výstavbu „Nord Stream-2". Jejich vůdci tvrdí, že jde o politický projekt. Rusko naopak opakovaně požadovalo, aby nebyl plynovod vnímán jako nástroj vlivu s tím, že se jedná výhradně o ekonomický projekt.
