cs-165
cs
2018-05-28
https://zahranicni.ihned.cz/c1-66151400-nord-stream-2-je-hybridni-zbrani-ruska-namirenou-proti-eu-a-nato-rika-polsky-premier-morawiecki
Nord Stream 2 je hybridní zbraní Ruska, namířenou proti EU a NATO, říká polský premiér Morawiecki

Plynovod Nord Stream 2 je novou hybridní zbraní Ruska, která ohrožuje energetickou bezpečnost a solidaritu v Evropě. Na jarním zasedání Parlamentního shromáždění NATO ve Varšavě to v pondělí řekl polský premiér Mateusz Morawiecki. Plynovod Nord Stream dopravuje po dně Baltského moře ruský zemní plyn do Německa. Projekt Nord Stream 2 spočívá v jeho rozšíření, což neschvaluje Polsko ani některé další evropské země a Spojené státy. Obávají se, že by tak Moskva mohla získat větší vliv v západní Evropě. "Jde o novou hybridní zbraň zamířenou proti EU a NATO, je to jed pro evropskou bezpečnost, který může mít dalekosáhle následky," řekl v pondělí polský premiér ve svém projevu. Morawiecki zároveň ocenil rozhodnutí aliance posílit své východní křídlo. Severoatlantická aliance nasadila své jednotky v Polsku a Pobaltí v roce 2016 v reakci na obavy východních členů z ruské agresivní politiky. "Od anexe Krymu se situace kolem hranic NATO změnila. Současný stav bezpečnosti ukazuje, že historické rozhodnutí nasadit jednotky NATO v naší zemi bylo správné. Jsme vděční našim aliančním partnerům za jejich oddanost," dodal šéf polské vlády. Rusko anektovalo ukrajinský poloostrov Krym v roce 2014. Roli NATO pro evropskou bezpečnost zdůraznil v pondělí ve svém projevu před parlamentním shromážděním i polský prezident Andrzej Duda, podle nějž se Moskva doposud nedokázala vypořádat s rozpadem Sovětského svazu. "Invaze do Gruzie, nelegální anexe Krymu a vojenská intervence na Ukrajině ukazují pravé záměry Ruska," řekl v pondělí Duda. Odkazoval tak na válečný konflikt mezi Ruskem a Gruzií v roce 2008 a boje na východě Ukrajiny, kde od roku 2014 zahynulo více než 10 tisíc lidí. Moskva ale aktivní vojenské zapojení v regionu popírá.
