cs-6666
cs
1970-01-01
https://cz.sputniknews.com/politika/201905049800360-predseda-predstavenstva-wintershall-dea-nord-stream-2-je-dobry-spravny-a-dulezity-pro-evropu/
Předseda představenstva Wintershall Dea: Nord Stream 2 je dobrý, správný a důležitý pro Evropu

Předseda představenstva ropné a plynárenské společnosti Wintershall Dea, která vznikla sloučením dvou společností, je přesvědčen o užitečnosti Nord Stream 2 pro Evropu. Mario Mehren v interview pro německé noviny Handelsblatt uvedl, že plynovod je „dobrý, správný a důležitý“ pro Evropu: zajistí zásobování plynem průmyslových center, což je mimořádně důležité v souvislosti s plánem vzdát se uhlí.

Společný podnik Wintershall Dea, který vznikl sloučením společností Wintershall a Dea, se bude i nadále účastnit výstavby kontroverzního plynovodu Nord Stream 2, uvádějí německé noviny Handelsblatt.

Setkání slovenského premiéra Petera Pellegriniho s Donaldem Trumpem v Bílém domě
© AP PHOTO / ALEX BRANDON
USA a Slovensko se vyslovily proti plynovodu Nord Stream 2
Předseda představenstva ropné a plynárenské společnosti Mario Mehren ujistil novináře: „Nord Stream 2 je podle našeho názoru trojitý: dobrý, správný a důležitý pro Evropu“.
