cs-86
cs
2018-04-11
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/merkelova-spojila-osud-nord-streamu-2-s-ukrajinskym-tranzitem/
Merkelová spojila osud „Nord Streamu-2" s ukrajinským tranzitem!

Projekt "Nord Stream-2" je nemožný bez určení budoucí role ukrajinského tranzitu, uvedla německá kancléřka Angela Merkelová na společné tiskové konferenci s ukrajinským prezidentem Petro Porošenkem.



Podle ní v telefonickém rozhovoru s ruským vůdcem Vladimírem Putinem mluvila o nemožnosti, aby Ukrajina ztratila svůj význam jako země tranzitu plynu. „Jasně jsem naznačila, že je projekt „Nord Stream -2", že aniž bychom z našeho pohledu jednoznačně vyjasnili budoucí úlohu ukrajinského tranzitu, nemožný," citovala Merkelovou RIA Novosti. Telefonický rozhovor mezi Merkelou a Putinem se uskutečnil v pondělí večer. Jak uvedla tisková služba Kremlu, Rusko a Německo potvrdily své postoje ohledně projektu plynovodu.
