cs-9
cs
2018-02-15
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/faz-polsko-rozhodlo-o-svem-plynovodu-proti-nord-stream-2/
FAZ: Polsko rozhodlo o svém plynovodu proti „Nord Stream-2“!

Evropští partneři „Gazprom“ jsou nespokojeni s takovým houževnatým odporem: podle jejich názoru Polsko vyžaduje solidaritu od ostatních v oblasti energetiky, ale samo nekompromisně sleduje své vlastní ekonomické zájmy, uvedl německý list. Polsko spolu se Spojenými státy je jedním z hlavních odpůrců nového plynovodu „Nord Stream - 2“, který se má vybudovat přes Baltské moře z Ruska do Německa, uvedl německý deník Frankfurter Allgemeine. Nyní ve Varšavě vytvořili plán postavit svůj vlastní plynovod přes Baltské moře - nicméně, na rozdíl od „Nord Streamu“, neměl by vést k Rusku na východ, ale na západ do Dánska. Konzervativní strana „Právo a spravedlnost“ oživí projekt Baltic Pipe, a polská státní plynárenská soustava doufá, že se jeho prostřednictvím připojí k norské plynové síti.
