cs-292
cs
2018-07-24
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/dve-tretiny-nemcu-podporuji-projekt-nord-stream-2/
Dvě třetiny Němců podporují projekt „Nord Stream-2"!

Přičemž většina respondentů nevěří prohlášením amerického prezidenta Donald Trump vůči projektu a je naopak přesvědčena, že jsou motivována snahou podpořit dodávky amerického zkapalněného plynu do Evropy, vyplývá průzkumu sociálního institutu Forsa pro televizní kanály RTL/n-tv.

Uvádí se, že zastánci projektu se domnívají, že plynovod dodá zemní plyn do Německa bezpečněji a spolehlivěji. Oponenti konstrukce potrubí se naopak domnívají, že realizace projektu povede k větší závislosti na Rusku. Převážná většina respondentů (84%) však nesouhlasí s tvrzením prezidenta USA Donalda Trumpa, že Německo je plně zásobováno plynem ze strany Ruska. Pouze 10% sdílí názor amerického prezidenta na tuto otázku.

Většina Němců (92%) nevěří prohlášení o Trumpa k „North Stream-2“ , protože věří, že především je motivován propagovat dodávky amerického LNG (zkapalněného zemního plyn) do Evropy, zejména do Německa. Průzkum byl proveden 19. a 20. července za účasti 1004 lidí. Statistická chyba se odhaduje na tři procentní body. Celkově projekt „North Stream-2“ zahrnuje výstavbu dvou linek s celkovou kapacitou potrubí až 55 miliard krychlových metrů plynu ročně z ruského pobřeží Baltského moře do Německa. Nový plynovod je plánován vedle současného „Nord Streamu". Spojené státy opakovaně uvedly, že jsou proti tomuto projektu. Americký prezident Donald Trump uvedl, že Německo je naprosto pod kontrolou Ruska prostřednictvím dodávek plynu a vyjadřil nespokojenost s tím, že Berlín vynakládá miliardy na ruský plyn.
