cs-242
cs
2018-07-12
http://www.ceskenoviny.cz/zpravy/kreml-trumpovy-vyroky-o-plynovodu-neovlivni-helsinsky-summit/1641795?utm_source=rss&utm_medium=feed
Kreml: Trumpovy výroky o plynovodu neovlivní helsinský summit

Brusel - Vyjádření amerického prezidenta Donalda Trumpa o tom, že projekt plynovodu Nord Stream 2 z Ruska do Německa rozděluje Evropu, podle Kremlu neovlivní chystanou pondělní schůzku šéfa Bílého domu s ruským prezidentem Vladimirem Putinem v Helsinkách. Trumpův postoj považuje Moskva za pokus přinutit Evropany k nákupu dražšího plynu. Kreml zdůraznil, že evropští odběratelé si musí sami vybrat, kde budou plyn nakupovat. Státy NATO podpořily svrchovanost a územní celistvost Ukrajiny.
