cs-66
cs
2018-06-04
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/fp-usa-chteji-znicit-nord-stream-2-za-kazdou-cenu/
FP: USA chtějí zničit "Nord Stream - 2" za každou cenu!

USA zvažují různé způsoby, jak tento projekt zablokovat, avšak z hlediska klíčových osob v administrativě jsou sankce stále pravděpodobnější možností. „Před ničím se nezastaví, aby zablokovali „Nord Stream"," cituje FP jednoho z amerických úředníků. Podle zástupce ministerstva zahraničí pracují společnosti, jejichž činnost souvisí s ruským energetickým odvětvím, „na vlastní nebezpečí a riziko" „Dali jsme jasně najevo, že společnosti pracující v oblasti ruského vývozu energie prostřednictvím potrubí jsou zapojeny do podnikání, které spadá pod sankční rizika," řekla mluvčí ministerstva zahraničí USA. Jiný zdroj FP uvedl, že Trumpův poradce pro bezpečnostní politiku John Bolton a další vedoucí představitelé USA považují „Nord Stream 2“ za ohrožení bezpečnosti USA a Evropy a nemají v úmyslu nechat dojít projekt k realizaci. „Všechno je v sázce.Administrativa na vládní úrovni se snaží zastavit „Nord Stream"," řekl.



Jak uvedl zástupce Rady pro národní bezpečnost USA, cílem administrativy je omezit ruský ekonomický vliv v Evropě. „V americké vládě existuje shoda, že „Nord Stream 2“ zvyšuje závislost v době, kdy se jednání Ruska stává nebezpečnější a nepředvídatelnější," vysvětlil. Evropský diplomat spojený s energetickým sektorem uvedl v rozhovoru s FP, že sankce USA jsou jedinou věcí, která může brzdit výstavbu ruského plynovodu. „Pokud nedojde k žádným ostrým krokům ze strany americké vlády, bude „Nord Stream-2“ vybudován," uvedl zdroj.
