462
sk

http://www.martinus.sk/knihy/autor/Donald-J-Trump/
Martinus.sk > Knihy od: Donald J. Trump
Svet bojuje s vysokou nezamestnanosťou a ekonomikou, ktorá potrebuje na svoje oživenie nové pracovné miesta. Mnohí sa spoliehajú na svoju vládu, no je zrejmé, že žiadna vláda nie je schopná vytvoriť skutočné pracovné miesta... (

Počas svojej kariéry zažil Donald Trump závratné výšky aj pády. V tejto knihe otvorene rozpráva o svojich najväčších výzvach, najhorších chvíľach a najtvrdších bojoch - a ako tieto prekážky premenil na úspechy... (

Mentalita niektorých ľudí, čo si automaticky nárokujú na starostlivosť zamestnávateľa či štátu, je nákazlivá. Mnohí dnes čakajú, že v starobe či chorobe sa niekto o nich postará. Autori knihy vás chcú naučiť byť bohatými... (

Tato kniha začíná výčtem jednoho týdne v Trumpově životě. Ukazuje nám Trumpa v akci. Máme možnost vidět jak funguje den po dni, jak vede svůj život, jak si povídá s přáteli a rodinou, jak se střetává s nepřáteli, jak efektivně kupuje špičková kasina ... (

Slavná kniha amerického prezidentského kandidáta, kde říká: „Nastal čas navrátit Ameriku jejím právoplatným majitelům – americkému lidu. Nehodlám hrát tutéž hru, jakou hrají politikové už dlouhá desetiletí – je (

Nestačí jen chtít. Musíte vědět, co pro to udělat. Realitní magnát Donald Trump vám ukáže, jak myslí miliardář, jaký mít přístup k penězům, ke své kariéře a k životu. Také vás naučí, jak působit na lidi - jakým způsobem je opravit nebo konstruktvně... (


