sl-17
sl
2020-11-16
http://www.fromtheweb.eu
Janšo usmeril opozicijo v čas 30 let nazaj

Predsednik vlade Janez Janša trdi, da je 80-odstotkov kapacitet njegove vlade usmerjeno v boj zoper pandemijo, kritizerstvo opozicije pa ji ne pomaga

Današnja poslanska vprašanja predsedniku vlade, s katerimi se je začela izredna seja državnega zbora, je minila v znamenju duela med Janezom Janšo in opozicijskimi poslanci, predstavniki strank zbranih v Koaliciji ustavnega loka (KUL). Rdeča nit vseh opozicijskih vprašanj je bila po njihovo neuspešno soočanje vlade z epidemijo. Bivši premier Marjan Šarec (LMŠ) je svoje vprašanje uvedel skozi preuranjeno Janševo čestitko ameriškemu predsedniškemu kandidatu Donaldu Trumpu, kar je označil za 'največjo sramoto slovenske zunanje politike'. Šarca pa je zanimalo, kako lahko podpira Trumpa, ki zanika obstoj koronavirusa.

Napovedal čestitko ameriškemu predsedniku

Jaša se je v odgovoru vrnil trideset let nazaj, v obdobje odločitve za plebiscit, ki jo je takrat v Poljčah sprejela koalicija Demos. »V Poljčah smo se odločili, da bomo razmišljali z lastno glavo, zato imamo danes državo,« je dejal Janša in sposobnost razmišljanja za lastno glavo povezal z načinom, kako vlada deluje v zunanji politiki in kako obvladuje epidemijo. Janša je napovedal, da bo zmagovalcu ameriških volitev ( Josephu Bidnu ) čestital z veseljem, a šele takrat, ko bo druga stran (Donald Trump) priznala poraz ali ko bodo razglašeni uradni rezultati. Vse skupaj pa na odnose med državama po njegovo ne bo vplivalo, še več, opoziciji je v svojem slugu čestital za njeno na novo odkrito proameriško zunanjepolitično orientacijo.

Glede same epidemije pa je Janša Šarcu zabrusil, češ če je tako pameten, kaj vse je potrebno narediti, zakaj je ob začetku prvega vala vrgel puško v koruzo. Konkretnega odgovora, zakaj podpira Trumpa, ki po Šarčevo zanika obstoj virusa, Janša ni podal, ampak je apeliral na vse v opoziciji, da se zgledujejo po svojih političnih podpornikih pred tridesetimi leti. Šarcu pa je Janša še očital, da je podcenil prvi val epidemije, saj da je govoril, da je kovid le nekoliko hujša oblika gripe.

Poslanec SD Franc Trček je Janšo spraševal, kako se bo vlada spopadla z vse bolj tragično statistiko epidemije. Premier je opoziciji očital, da sodi v številčno skupino tistih v državi, ki najprej čakajo, da vlada nekaj naredi, nato pa zgolj kritizirajo ukrepe. Janša je izpostavil, da je 80-odstotkov kapacitet njegove vlade usmerjeno v boj zoper pandemijo, hkrati pa priznal, da je edina večja napaka, ki jo je vlada naredila, telovadba glede mask v osnovnih šolah. »Drugi val bomo zajezili. V družbi kjer je politika enotna, mediji pa so na stvari odgovornih, bi to šla lažje,« je izpostavil Janša.

Postavite svojo vlado, saj vse znate

Sicer pa je predsednik vlade spomnil, da je maja opozicijskim strankam poslal sporazum o sodelovanju. »Opozicija je imela vso možnost, da sodeluje pri sprejemanju ukrepov zoper epidemijo. Sprejmite ponudbo, boste zraven,« je znova apeliral na opozicijo, ki ji je v nadaljevanju obesil krivdo, da njeno kritizerstvo voliva na javno mnenje, »zato moramo sprejemati ostrejše ukrepe.«

Koordinator Levice Luka Mesec pa je kot dokaz, da so vladi pri obvladovanju epidemije ušle razmere izpod nadzora ilustriral z ostro kaznijo policije zoper dostavljavca hrane, ki je konec tedna v središču Ljubljane malical burek. Mesec je Janšo vprašal, zakaj ne sprejmete odgovornosti in odstopi. »Bili ste nadkoalicijska stranka in zaslužni za to, da je nekdo vrnil puško v koruzo. Če imate 46 glasov, kot se je izkazal mandatar Jože P. Damijan iz koruze, postavite svojo vlado, saj vse znate,« je odgovoril Janša. Glede dostavljavca hrane pa, da opozicija dela heroja iz nekoga, ki je kršil predpise, laganje opozicije pa da prispeva k temu, da bo še manj ljudi upoštevalo ukrepe.
