sl-184
sl
2020-11-24
http://www.fromtheweb.eu
Trump pristal v začetek tranzicije oblasti

Biden namreč ni imel dostopa do proračunskih sredstev, predvidenih za tranzicijo, in dostopa do zveznih agencij. Ni imel na primer dostopa do zvezne policije FBI, ki vodi postopke pregleda preteklosti ministrskih in drugih kandidatov za visoke vladne položaje, prav tako ni imel dostopa do obveščevalnih poročil.

Trump je novico tvitnil, pred tem pa je v javnost prišlo pismo šefice GSA Emily Murphy, ki je doslej blokirala tranzicijo med iskanjem nove zaposlitve.

Sporočila je, da se je sama odločila za začetek tranzicije na podlagi zakona in dostopnih dejstev. »Nikoli ni nihče name pritiskal neposredno ali posredno,« je sporočila v pismu Bidnu.

Do odločitve je prišlo potem, ko je volilna komisija Michigana potrdila Bidnovo zmago.

Doslej nobena Trumpova tožba ni uspela spremeniti izida volitev. Danes naj bi zmago Bidna med drugimi potrdila tudi Nevada, večina držav pa mora to storiti do začetka decembra. Poleg Michigana je od držav, kjer je bil izid tesen, Bidnovo zmago že potrdila Georgia, ne glede na to, da bodo tam še enkrat šteli glasovnice na zahtevo Turmpove kampanje.

Trump je v tvitu še sporočil, da se bodo borili naprej in verjame, da bodo zmagali. "Kljub temu, pa v interesu države priporočam, naj Emily stori vse, kar je potrebno glede uvodnih protokolov, in svoji ekipi sem naročil isto," je tvitnil Trump.

Pred potrditvijo volilnega izida v Michiganu se je opogumilo še nekaj republikancev, ki so javno zahtevali začetek tranzicije. Med njimi senator iz Tennesseeja Lamar Alexander, ki se januarja odpravlja v pokoj, pa tudi senator iz Ohia Rob Portman.

Že prej so to storili med drugim senatorji Mitt Romney iz Utaha, Lisa Murkowski iz Aljaske, Ben Sasse iz Nebraske, Shelley Moore Capito iz Zahodne Virginije in Susan Collins iz Maina.

Začetek tranzicije je v ponedeljek zahtevalo 160 direktorjev ameriških podjetij, pa več kot sto republikanskih strokovnjakov za nacionalno varnost, med njimi ministri nekdanjih republikanskih vlad.
