147
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
08.11.2020

Източник: БТА

Белият дом обяви снощи режим "lid" (буквално - капак) - термин, която информира репортерите, че президентът Доналд Тръмп няма да се появява публично до края на деня, предаде ДПА.

Какъв ще е съставът на бъдещата администрация на Джо Байдън?

Републиканецът Тръмп прекара вчерашната сутрин в своя голф клуб в щата Вирджиния и още беше там, когато водещи медии в САЩ обявиха победата на демократа Джо Байдън на президентските избори. После Тръмп се върна в Белия дом, докато улиците на федералната столица бяха изпълнени с ликуващи привърженици на съперника му на изборите.

Джо Байдън е новият президент на САЩ (обновена)

В много други градове привърженици на Тръмп демонстрираха под възгласи, че демократите са извършили изборни измами.
