145
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
10.11.2020

Източник: БГНЕС

Предизборният щаб на действащия президент на САЩ Доналд Тръмп и представители на Републиканската партия заведоха поредица дела, за да оспорят процеса на преброяване на гласовете в поне пет щата след президентските избори, съобщава ТАСС.

Независимо от това, в много случаи жалбите вече са отхвърлени, в други броят на въпросните бюлетини все още не е в състояние да промени цялостната картина в полза на настоящия стопанин на Белия дом.

Съдебни дела са инициирани в Пенсилвания, Мичиган, Джорджия, Аризона и Невада, където разликата между Тръмп и неговия съперник Джо Байдън не е толкова голяма.

Тръмп се завърна в Белия дом без изявления

В повечето случаи става дума или за искане за спиране на обработката на бюлетини, изпратени по пощата, или за различни нарушения при преброяването, включително възпрепятстване на работата на наблюдателите.

Най-голямата активност на републиканците в тази посока се разгърна в щата Пенсилвания, което донесе на Байдън 20-те електорални гласа, необходими за победа. Искове за гласуване в този щат са подадени не само до няколко местни съдилища, но и до Върховния съд на САЩ.

Основната борба се върти около въпроса дали бюлетините, изпратени по пощата и получени в избирателните секции след затварянето им на 3 ноември, трябва да бъдат приети за преброяване.

Доналд Тръмп: В понеделник започвам да отстоявам в съда своята позиция

Две отделни дела са заведени пред Върховния съд на САЩ с цел забрана на признаването на бюлетините, пристигнали повече от три дни след края на гласуването. Преди това те бяха разрешени от Върховния съд на Пенсилвания. Републиканците смятат това решение за противоконституционно.

Делото беше образувано още преди изборите, но тогава Върховният съд на САЩ отказа да го разгледа, оставяйки възможността да се върне към въпроса след края на гласуването. Републиканците възобновиха делото миналата сряда.

Миналия петък съдът одобри изискването им държавните органи да преброят всички оспорени бюлетини поотделно, така че ако основното искане бъде удовлетворено, те могат да бъдат елиминирани и да не бъдат взети предвид при окончателното преброяване. Демократите от своя страна смятат, че броят на въпросните бюлетини е твърде малък, за да има някакво осезаемо въздействие върху крайната точка.

Щабът на Тръмп и внесъл жалба в регионален съд в Аризона заради незачетени гласове на избиратели

В понеделник генералните прокурори на Алабама, Арканзас, Кентъки, Луизиана, Мисисипи, Мисури, Тексас, Флорида, Южна Дакота и Южна Каролина, представляващи Републиканската партия, подготвиха жалба до Върховния съд в това, което в САЩ се нарича брифинг на amicus curiae brief, или „аргументация на приятел на съда”.

Според тях държавните власти са надхвърлили своите правомощия, като са приели закъснели бюлетини и са нарушили конституционните разпоредби относно изборите. Те смятат, че решението на Върховния съд на Пенсилвания, което позволява приемането на такива бюлетини, представлява риск от измама.

Едновременно с делото във Върховния съд предизборният щаб на Тръмп заведе дело в щатския съд с искане преустановяването на преброяването поради неподходящо допускане до процеса на преброяване на републиканските наблюдатели.

Искът първоначално беше отхвърлен, но след това апелативният съд постанови да намали разстоянието, от което наблюдателите могат да наблюдават преброяването. Самият процес на обработка на бюлетините не беше спрян.

Джо Байдън обяви първите стъпки в своя преходен план

Подобен иск беше заведен и в щата Мичиган (16 избиратели). Републиканците настояваха преброяването да бъде спряно поради проблеми с мониторинга. Това искане обаче беше отхвърлено.

Републиканският иск беше отхвърлен и в щата Джорджия (16 избиратели). Там един от служителите на избирателната комисия твърди, че допълнителни бюлетини, получени след затварянето на избирателните секции, са незаконно добавени към бюлетините, пристигнали по пощата навреме. Съдията обаче не намери доказателства в подкрепа на това.

В Аризона (11 избиратели) делото все още е висящо. Там, твърдят републиканците, изборните служители са дали на избирателите неправилни технически съвети относно избирателния процес в участъка, в резултат на което много бюлетини не са отчетени.

В щата Невада (6 избиратели) републиканците заведоха дело, според което над 3 хиляди души, които нямаха право на глас са допуснати до изборите. Съдията отхвърли иска, без да намери достатъчно доказателства, но остави делото открито, ако ищците могат да предоставят допълнителни потвърждаващи данни.

Проф. Йонко Мермерски: Не очаквам резки промени в политиката на САЩ за България

Като цяло съдебни дела в цялата страна се завеждат както от предизборния щаб на Тръмп, така и от местните клонове на Републиканската партия, както и от отделни членове. Както отбелязва „Блумбърг“, самата кампания на Тръмп е завела най-малко седем дела от изборния ден в различни „колебаещи се“ щати.

В понеделник говорителят на Белия дом Кейли Макенани, говорейки от името на предизборната кампания на Тръмп, заяви, че републиканците са получили много нови свидетелства, включително писмени, за различни изборни нередности в няколко щати и сега ги оценяват. “Само в Мичиган бяха получени над 130 отделни клетвени декларации.

Също така сме наясно със съобщения, че хиляди гласове са гласували в Невада от онези, които не са имали право да гласуват”, каза тя. На свой ред юрисконсултът на централата на републиканеца Мат Морган каза, че кампанията изхожда от факта, че резултатите от президентските избори все още не са обобщени.

Редица интервюирани от ТАСС експерти смятат, че е малко вероятно резултатите от изборите да бъдат определени в съда, включително Върховния съд на САЩ, въпреки това потенциалът за съдебни дела съществува.

Камала Харис: Чака ни много работа, да се захващаме!

Професорът от Университета на Флорида Питър Бъргърсън отбелязва, че разногласията относно резултатите от изборите могат да достигнат до Върховния съд на САЩ, „ако разликата между кандидатите е много малка в една или повече колебаещи се щати“.

В същото време Морис Фиорина, професор по политически науки в Института за война, революция и мир на Станфордския университет казва, че обжалването на Тръмп пред Върховния съд няма реални основания. „Въпреки това, вероятно ще се сблъскаме със седмици, може би дори месеци, съдебни спорове, преди всичко това да се уреди“, твърди експертът.

Професорът по политология в Американския университет във Вашингтон Дейвид Люблин подчертава, че съдилищата едва ли ще играят съществена роля при определянето на резултата от президентските избори, тъй като разликата между кандидатите трябва да е твърде малка, за да могат съдилищата да започнат сериозни производства.

Според “Аксиос” в понеделник мнозина от близкия кръг на Тръмп признават, че процесите вероятно ще се провалят. Някои „се опитват внимателно да убедят президента да признае поражението“.

В същото време представители на Републиканската партия очакват процесите да се проточат в продължение на няколко седмици и се опасяват, че това ще отвлече партията от борбата за останалите места в Сената на САЩ.

Според портала някои републиканци се притесняват, че парите, похарчени за съдилищата, биха могли да бъдат използвани по-полезно за предизборната кампания в Джорджия, където на 5 януари 2021 г. ще се проведе вторият кръг от избори за Сената и където са заложени едновременно две места, от които зависи контрола на горната камара.
