119
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
06.11.2020

Ако Джо Байдън стане президент на САЩ натискът срещу Китай като основен икономически и геополитически съперник ще отслабне. При успех на Доналд Тръмп ще продължи линията на противопоставяне с Пекин.

Ако Тръмп остане в Белия дом ще продължи търговския натиск срещу ЕС и твърдото настояване за по-високи вноски в бюджета на НАТО от европейските страни членки на пакта.

При евентуално управление на Байдън американският дълг ще продължава да нараства и американската икономика ще продължава да трупа дефицити, което в дългосрочен план няма да се отрази благоприятно на американската икономика, както и на световните финансови пазари. Според икономиста и преподавател в Стопанската академия в Свищов доц. Александър Ганчев подобна политика на дългове е реалистично да се очаква и от Доналд Тръмп, но в по-ниски равнища.
