071
bg
2020-11-05
http://www.fromtheweb.eu
Изборите в САЩ 2020: Надеждите на демократите да получат контрол над Сената избледняват

Демократите бързо губят надежда да получат контрол над американския сенат, след като се представят слабо в ключови щати, съобщава “BBC”. Контролът над Сената щеше да им позволи да възпрепятстват или да прокарват дневния ред на следващия президент.

Партията имаше големи надежди да спечели четирите необходими места в горната камара на Конгреса, но много републикански титуляри задържаха местата си.  Очаква се демократите да запазят мнозинството си в долната камара, но с някои ключови загуби. Тъй като предстои да бъдат преброени още много гласове, окончателният резултат за двете камари може да не е известен още дълго време.

Сред разочарованията за демократите беше борбата за мястото в Мейн, където действащият представител на републиканската партия Сюзан Колинс отблъсна ожесточеното предизвикателство от демократа Сара Гидиън. Нощта обаче видя редица първенци – включително първите чернокожи откровено ЛГБТ хора, избрани някога в Конгреса, и първият открито транссексуален държавен сенатор. 

Тазгодишните избори за Конгрес протичат успоредно с битката за Белия дом между Доналд Тръмп и неговия демократичен претендент Джо Байдън.

Демократите се надяваха да преобърнат мнозинството на републиканците в Сената с 53 на 47 места, което щеше да им даде  правомощието да възпрепятстват плановете за втори мандат на президента Тръмп или да прокарат дневния ред на президента Байдън за първи мандат. От 35 места в Сената, 23 отидоха при републиканците, а 12 останаха за демократите.

Сенаторите служат в шестгодишен мандат и на всеки две години една трета от местата са предвидени за преизбиране. Демократите не са имали контрол над Сената от шест години.

Кои са победителите и кои губещите?

Мейн демократите имаха големи надежди да свалят от длъжност Сюзан Колинс, 67-годишната умерена републиканка, която от месеци беше по петите на своя съперник от демократите. Но 48-годишната Сюзан Гидиън призна за своето поражение при разговор по телефона с Колинс в сряда следобед.

Досега демократите винаги са водили с едно място на изборите за Сенат.  Демократичният бивш губернатор Джон Хикенлупър спечели ключово място в Колорадо от републиканския президент Кори Гарднър.

Хикенлупър, който се обяви за номинацията на демократите за президент, беше губернатор на Колорадо за два мандата от 2011 г. до миналата година. Неговият съперник беше смятан за особено уязвим заради лоялността си към президента Тръмп.

В Аризона бившият астронавт Марк Кели победи републиканския водач и бивш пилот на изтребител Марта Максали. По-рано Кели заяви, че е “уверен, че когато се преброят гласовете, ще успеем в тази мисия”.

Въпреки това лидерът на мнозинството от републиканския сенат Мич Макконъл и съюзникът на Тръмп Линдзи Греъм бяха преизбрани съответно на местата си в Кентъки и Южна Каролина.

А в Алабама кандидатът на републиканците Томи Тъбървил зае мястото, спечелвайки от демократа Дъг Джоунс. Сред кандидатите за Сената тази година бяха пастор, шофьор на камион и футболен треньор.

Демократите също участваха в изборите с надеждата да надграждат своето мнозинство от 232 на 197 гласа в Камарата на представителите, но ранното връщане предполага, че това може да не се случи, след като са загубили поне шестима титуляри и не са претендирали за нови републикански места.

Имаше обаче някои забележителни и исторически победи както по време на изборите за Конгрес, така и в щата. Демократите Ричи Торес и Мондър Джоунс, и двамата в Ню Йорк, станаха първите гей чернокожи членове на Конгреса, след като бяха избрани в Камарата на представителите.

Демократите Александрия Окасио-Кортес, Аяна Пресли, Рашида Тлайб и Илхан Омар също си осигуриха преизбиране в Камарата. Заедно са наречени „Отрядът“.

В Оклахома единственият член на Демократическата партия в държавата Кендра Хорн отстъпи на претендентката си от представителя на Републиканската партия Стефани Бис.

Един от републиканските кандидати, спечелил място в Конгреса, преди това е популяризирал крайнодясната теория за конспирация QAnon. Марджори Тейлър Грийн от Грузия беше обявена за „бъдеща републиканска звезда“ от президента Тръмп по-рано тази година.

Демократът от Делауеър Сара Макбрайд влезе в историята като първия в света транссексуален сенатор в страната. Демократите съсредоточиха кампаниите си върху контрола върху разпространението на Covid-19 в САЩ, където се наблюдава най-високата смъртност в света и най-голям брой на инфекциите за голяма част от пандемията.

Междувременно републиканците проведоха до голяма степен кампании по икономически въпроси.
