055
bg
2020-11-27
http://www.fromtheweb.eu
Тръмп: Байдън влиза Белия дом, ако докаже, че не е спечелил с мошеничество

Демократът Джо Байдън ще стане президент на САЩ само ако успее да докаже, че предполагаемата му победа на настоящите избори не е била „мошеническа“. Тази позиция Доналд Тръмп заяви на страницата си в „Туитър“, цитиран от TACC

„Байдън ще може да влезе в Белия дом като президент, само ако успее да докаже, че неговите смехотворни„ 80 милиона гласа “не са получени по незаконен или мошенически начин“, написа Тръмп. "Ако погледнете какво се е случило в Детройт, Атланта, Филаделфия и Милуоки - масирана измама на изборите - той (Байдън) има голям проблем, който не може да бъде решен!" добави американският лидер.

Малко след публикуването, „Туитър“ отбеляза, че публикацията на Тръмп съдържа противоречиви твърдения за изборна измама.
