052
bg
2020-12-08
http://www.fromtheweb.eu
Краен срок за валидиране на изборните резултати в САЩ 

На 14 декември във Вашингтон се събират всички 538 членове на Избирателната колегия

Отделните щати трябва да утвърдят резултатите от проведените президентските избори.

Следващата важна стъпка е на 14 декември, когато във Вашингтон се събират всички 538 членове на Избирателната колегия.

Днешният краен срок настъпва 35 дни, след датата на изборите и дава достатъчно време да се решат всякакви евентуални съдебни оспорвания на резултати.

Според американските закони след 8 декември не може повече да се оспорва избирането на членове на избирателната колегия, които ще определят следващия президент на 14 декември.
