117
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
05.01.2021, 05:44

/Поглед.инфо/ Президентът на САЩ Доналд Тръмп заяви, че ще обяви "истинските" резултати от президентските избори в САЩ по време на речта си.



В Twitter той каза, че не можете да „удостоверявате резултатите от гласуването“, защото те са грешни. Тръмп обеща да представи „истинските числа“ по време на следващата си реч, както и по време на речта си на 6 януари. Републиканците имат както предимства, така и недостатъци, каза той, но "никога не забравят".  Администрацията на Twitter отбеляза записа на Тръмп като съмнително съобщение.

Така той реагира на изявлението на републиканския сенатор Том Котън, който се противопостави на опитите за оспорване на победата на Джо Байдън на изборите. Аксиос цитира сенатора като близък сътрудник на Тръмп, а също така заявява, че Котън е потенциален кандидат за президент на Републиканската партия през 2024 г.

Белият дом обяви, че на 5 януари Тръмп ще пътува от Вашингтон до Джорджия, за да участва в „митинг на победата“. На 5 януари Джорджия ще бъде домакин на втория кръг от избори за американския сенат, чийто резултат зависи от съотношението на силите в горната камара на законодателната власт.
