053
bg
2020-12-05
http://www.fromtheweb.eu
Само 25 от 249 републиканци в Конгреса признават победата на Байдън

Само 25 от 249 членове на партията на настоящия президент на САЩ, републиканецът Доналд Тръмп, признават победата на демократа Джоузеф Байдън на президентските избори в страната. Това съобщи "Вашингтон пост".

Неговите репортери се свързаха с помощници на всеки републикански законодател в Сената и Камарата на представителите на САЩ. В резултат се оказва, че само 25 конгресмени и сенатори открито признават победата на Байдън, двама считат Тръмп за победител, а останалите 222 не дават ясен отговор на въпроса кой, според тях, е спечелил изборите.

Освен това само 30 републиканци открито заявяват готовността си да признаят Байдън за легитимен президент, ако избирателната колегия гласува за него на 14 декември. В същото време 9 депутати са категорично против опитите на настоящия глава на Белия дом да оспори резултатите отговарят на въпроса.

"Резултатите от проучването демонстрират страха на повечето републиканци от отиващия си президент и неговия контрол над партията, въпреки новия му статут на едва третият действащ президент през последните 80 години, загубил при опит да бъде преизбран", според вестникът.

Изборите в САЩ се проведоха на 3 ноември. Според изчисленията на водещи американски медии, Байдън има подкрепата на повече от 270 членове на избирателната колегия, чийто гласове му трябват, за да победи Тръмп.
