148
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
07.11.2020

Америка, чест е за мен, че ме избра да ръководя великата ни държава. Работата, която ни предстои, ще бъде тежка, но ви обещавам следното: ще бъда президент на всички американци - независимо дали сте гласували за мен или не, написа Джо Байдън в Туитър, след като световните информационни агенции съобщиха, че той е новият президент на САЩ. 

Ще запазя доверието, което сте ми гласували, добави Байдън. 

На този фон, преди час, досегашният президент на САЩ Донал Тръмп написа в социалната мрежа: Спечелих този вот, с много!

Демократът Джо Байдън печели надпреварата за Белия дом срещу действащия президент републиканец Доналд Тръмп, съобщиха водещи американски телевизии по-рано.
