104
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Диана Тодорова -04 ноември 2020 | 14:50:30

Освен Белия дом, демократите и републиканците са включени в тясна надпревара за контрол над Сената на САЩ, пише “BBC”. Републиканците имат мнозинство от 53 на 47 членове в горната камара на Конгреса, което означава, че демократите търсят нетна печалба от четири места. Пет места, включително някои тесни състезания на бойното поле в Джорджия и Северна Каролина, все още не са решени.

Демократите също се борят за запазване на мнозинството си в долната камара и са напред в изборите. Но с много гласове, които все още трябва да бъдат преброени, окончателният резултат от двете състезания може да не е известен доста време.

Тазгодишните избори за Конгрес протичат успоредно с битката за Белия дом между Доналд Тръмп и неговия демократически претендент Джо Байдън. Контролираните от демократи Камара и Сенат ще имат силата да възпрепятстват плановете на втори мандат президент Тръмп или да прокарват дневния ред на президента Байдън за първи мандат.

От 35 места в Сената, 23 са държани от републиканците, а 12 са демократи.  Сенаторите служат в шестгодишен мандат и на всеки две години една трета от местата са предвидени за преизбиране.

Кои са победителите и губещите?

До рано в сряда демократите успяха да спечелят едно място на изборите за Сенат. Това означава, че три места ще трябва да преминат под техния контрол, за да може партията да гарантира контрола на залата за първи път от шест години.

Бившият губернатор на Демократическата партия Джон Хикенлупър спечели ключово място в Колорадо от републиканския президент Кори Гарднър. Хикенлупър, който се обяви за номинацията на демократите за президент, беше губернатор на Колорадо за два мандата от 2011 г. до миналата година. Неговият съперник беше смятан за особено уязвим заради предаността му към президента Тръмп.

В Аризона бившият астронавт Марк Кели победи републиканския настоящ и бивш пилот-изтребител Марта Максали. По-рано той заяви, че е “уверен, че когато се преброят гласовете, ще успеем в тази мисия”.

Въпреки това лидерът на мнозинството от републиканския сенат Мич Макконъл и съюзникът на Тръмп Линдзи Греъм бяха преизбрани съответно на местата си в Кентъки и Южна Каролина. А в Алабама кандидатът на Републиканската партия Томи Тъбървил зае място от демократа Дъг Джоунс. Сред кандидатите за Сенат тази година бяха пастор, шофьор на камион и футболен треньор.

Резултатите вече се оказаха исторически – с демократите Ричи Торес и Мондър Джоунс, и двамата в Ню Йорк, станаха първите членове на гей чернокожите в Конгреса, след като бяха избрани в Камарата на представителите. Демократите Александрия Окасио-Кортез, Аяна Пресли, Рашида Тлайб и Илхан Омар си осигуриха преизбиране в Камарата. Заедно те са наречени “Отрядът”.

В Оклахома единственият член на Демократическата партия в държавата Кендра Хорн отстъпи на претендентката си от Републиканската партия Стефани Бис.

Един републикански кандидат, спечелил място в Конгреса, преди това е популяризирал крайнодясната теория за конспирация QAnon. Марджори Тейлър Грийн от Грузия беше обявена за „бъдеща републиканска звезда“ от президента Тръмп по-рано тази година.

Избирателите също избират представители в местните си щатни сенати – а в Делауеър, кандидат на Демократическата партия, Сара Макбрайд е влязла в историята като първия в света трансандитарен сенатор в страната.

Демократите съсредоточиха кампаниите си върху контрола върху разпространението на COVID-19 в САЩ – държавата, която има най-високата смъртност в света и брой на инфекциите за голяма част от пандемията.  Междувременно републиканците проведоха предимно кампании по икономически въпроси.
