004
bg
2020-08-21
http://www.fromtheweb.eu
Тръмп атакува Байдън и „безумните“ демократи в родното място на претендента си

Той ще съсипе икономиката на САЩ и ще потопи страната в анархия, твърди американският държавен глава

Президентът на САЩ Доналд Тръмп атакува словесно своя претендент от демократите Джо Байдън по време на предизборна кампания близо до родното му място в щата Пенсилвания. Ако демократите спечелят изборите през ноември, те ще съсипят икономиката, ще премахнат полицията и ще потопят страната в анархия, предупреди Тръмп в четвъртък (местно време) пред привърженици в Олд Фордж. Те са „напълно безумни“, заяви той. Президентът повтори и своето предупреждение, че демократите ще повишат драстично данъците. „Тези избори са свързани с оцеляването на нацията", убеден е Тръмп.

При евентуален мандат на неговия противник ще има и повече хаос в американските градове, в които протестите срещу полицейското насилие и расизма понякога водеха до насилие през последните месеци. „Ако искате визия за живота си по време на президентството на Джо Байдън, представете си тлеещите руини на Минеаполис, насилствената анархия на Портланд и оцветените с кръв тротоари на Чикаго, които ще достигнат всеки град и област в Америка", каза Тръмп.

Президентът повтори и неоснователното си твърдение, че демократите могат да спечелят изборите само чрез изборна измама. По отношение на пандемията на коронавируса, държавният глава заяви, че „се надяваме това да е последният ѝ силен ход“. Но въпреки това пак няма достоверни доказателства за това твърдение - в САЩ се съобщават за между 40 000 и 50 000 нови инфекции на ден. Повече от 170 000 души са загинали от болестта в САЩ от март.

 Тръмп призова и за облекчаване на мерките за излизане, наложени от губернатора демократ на Пенсилвания Том Уолф. Страничните ефекти от така нареченото блокиране са „по-опасни от вируса", заяви Тръмп. Според Тръмп Уолф ще разхлаби ограниченията обаче едва в деня след изборите за президент на САЩ на 3 ноември. по думите му Байдън дори иска „постоянни блокади", предупреди Тръмп, въпреки че демократът никога не е предлагал това като мярка.

Мястото на митинга с няколкостотин привърженици беше избрано от членовете на кампанията на Тръмп съвсем умишлено. Бившият вицепрезидент Байдън често се позовава на скромния си жизнен старт в родния си Скрантон в североизточна Пенсилвания. Там баща му Джо Старши е бил някога мениджър продажби в автокъща, но се е отказал, когато е разбрал, че собственикът на бизнеса е искал да унижава служителите си на коледно парти. Когато Джо Джуниър е бил на десет години, семейството му се мести от Скрентън в щата Делауеър, където бащата е намерил нова работа. 

В речта си Тръмп се опита да омаловажи връзката на Байдън със селската Пенсилвания. "Той ще ни каже, че е роден в Скрантън, но знаете, че се е преместил преди около 70 години, нали?", каза президентът.

Посещението на Тръмп отразява също така значението на Пенсилвания като така нареченото бойно поле (Battleground), т.е. онези американски щати, където разликата между демократи и републиканци традиционно е особено малка. Преди четири години Тръмп спечели там с едва 44 000 вота. Този път обаче, както и в много други решаващи американски щати, той е зад Байдън в анкетите. Самият Байдън се надява, че ще може да спечели Пенсилвания за своите демократи. Този щат беше твърдо в ръцете на демократите от 1992 до 2016 година.

Личната връзка на Байдън със Скрантон и посланието му, насочено към белите работници и чернокожите избиратели във Филаделфия и Питсбърг, могат да променят хода на кампанията тук. Тръмп се опита да противодейства на това, представяйки своя противник като грешна алтернатива за по-умерените и консервативни кътчета на щата. Байдън бил "марионетка на радикалната левица", каза той. ”Джо Байдън не е приятел на Пенсилвания - той е най-лошият ви кошмар”, поясни още държавният глава.

Проявата на Тръмп се случи само няколко часа, преди Байдън официално да приеме номинацията за кандидат за президент на демократите в четвъртък. Речта на Байдън се счита за акцент в четиридневната конференция на демократичната партия, която до голяма степен се проведе на практика онлайн поради пандемията на коронавируса. През последните няколко дни Тръмп стартира стабилна контрапрограма с лични изяви в няколко щата. Кампанията на Байдън отхвърли посещението му в Пенсилвания като “неловка маневра”. Това било страничен план и „жалък опит да се разсее вниманието на хората от факта, че мандатът на Тръмп не представлява нищо друго освен кризи, лъжи и разделение", заяви говорителят на Байдън Андрю Бейтс.
