097
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Автор: Труд онлайн

Америка

11:45

05.01.2021

След като официално бе обявен за новоизбран президент, Джо Байдън не спести критики по адрес на настоящия държавен глава Доналд Тръмп. 

Новоизбраният президент на САЩ Джо Байдън заяви, че настоящият държавен глава Доналд Тръмп не си върши работата, съобщава РИА Новости. "Не знам защо му е необходима тази работа - той не иска да работи", каза Байдън, обръщайки се към привържениците си в щата Джорджия.

Байдън добави, че Тръмп "хленчи и се оплаква" от резултатите от изборите, вместо да се бори с COVID-19.

Президентските избори в САЩ се проведоха на 3 ноември 2020 г., за Джо Байдън гласуваха 306 изборни делегати, а Тръмп получи 232 гласа. Утре, 6 януари, тези резултати трябва да бъдат одобрени от Конгреса.

Встъпването в длъжност на новия президент е на 20 януари, като поради пандемията бе решено церемонията да бъдеията те решиха да проведат церемонията в по-кратък формат.
