158
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
24.11.2020

Ивайло Ачев

Комисията по преброяване на щата Мичиган (16 електорални гласа), състояща се от четирима души, завери резултатите от гласуването на президентските избори в този щат, според които победата е спечелена от демократа Джо Байдън. Гласуването на членовете на преброителната комисия е публикувано на уебсайта на комисията, предаде БГНЕС. Двама членове на комисията от редиците на Демократическата партия, както и един представител на Републиканската партия, се обявиха за удостоверяване на резултатите от изборите. Вторият републикански представител гласува против.

По-рано вицегубернаторът на Мичиган Джоселин Бенсън обясни, че преброяването на гласовете на президентските избори в САЩ, което централата на действащия президент Доналд Тръмп и местният клон на Републиканската партия възнамеряват да постигнат, е възможно само след одобрението на резултатите от изборите в този щат. Пенсилвания също е близо до удостоверяване на резултатите от изборите. Същевременно Агенцията по общите въпроси на администрацията (GSA) информира Джо Байдън, че администрацията на Тръмп е готова да започне официалния процес на преход. Това се казва в писмо от шефа на GSA Емили Мърфи, изпратено до CNN. Писмото на GSA е първата стъпка, която администрацията предприе, за да признае поражението на президента Доналд Тръмп - повече от две седмици след като Байдън беше обявен за победител в изборите и започна очакването за преходния процес.

Писмото показва, че Мърфи официално ще подпише победата на Байдън, обикновено бегъл процес, известен като "потвърждение". Този ход ще позволи преходът да започне официално, което от своя страна ще позволи на служителите от настоящата агенция за управление да координират с входящия екип на Байдън и да осигурят милиони държавни средства за прехода. Тръмп отговори на потвърждението на GSA като написа в Twitter: "Случаят ни продължава силно, ще продължим добрата ... борба и вярвам, че ще надделеем! Въпреки това, в интерес на нашата страна, препоръчвам на Емили и нейния екип да направят всичко необходимо по отношение на първоначалните протоколи и аз казах на моя екип да направи същото". Досега Мърфи отказваше да продължи процеса на проверка. Мърфи, назначена за политик от Тръмп, е изправена пред интензивен контрол и политически натиск от страна на демократите и през последните дни републиканците призовават плавния преход да започне. В изявление в понеделник сенаторът Роб Портман, републиканец от Охайо, заяви, че "досега няма доказателства за широко разпространени измами или неправомерни действия, които да променят резултата във всеки щат" и призова процесът на преход да започне.
