035
bg
2020-11-24
http://www.fromtheweb.eu
САЩ стартират процеса по предаване на властта към Байдън

Американският президент Тръмп възложи на администрацията си да работи с неговия наследник, което дава на Байдън достъп до информация и средства

 Доналд Тръмп стартира сбогуването си с властта с туит. В 18,16 ч. по източноамериканско време американският президент обяви след почти 19 часа мълчание в Twitter, че е инструктирал директора на Администрацията за общи услуги (GSA) Емили Мърфи да инициира процеса по прехода към следващото правителство.

Мърфи не била принудена да вземе решението, както тя уверява в писмото до Байдън. „Прекарах по-голямата част от живота си в държавна служба и винаги съм се стремяла да постъпя правилно“, се казва в него. Мърфи обаче избягва изрично да обявява Байдън за победител в писмото.

 Независимо от това, бъдещият президент Джо Байдън най-накрая получава достъп до важна информация, правителствени сгради и планираните пари на данъкоплатците, за да подготви по-добре началото на мандата си. По-рано Тръмп отказваше да включи Байдън в срещи за национална сигурност или в борбата срещу коронавируса.

Тръмп също отказваше да признае изборния резултат. И все още го прави. Дори в своя туит в понеделник вечерта той показва борбеност. Президентът уверява, че все още предполага, че може да промени резултата от изборите в своя полза. Но даде ясно да се разбере: „В най-добрия интерес на нашата страна ще посъветвам Емили и нейния екип да направят това, което трябва да направят по отношение на началните протоколи и аз съм инструктирал моя екип да направи същото“. 

достъп до информация и средства

11

Препоръчай (0)

САЩ стартират процеса по предаване на властта към Байдън

Снимка: EPA/JASON SZENES

Доналд Тръмп стартира сбогуването си с властта с туит. В 18,16 ч. по източноамериканско време американският президент обяви след почти 19 часа мълчание в Twitter, че е инструктирал директора на Администрацията за общи услуги (GSA) Емили Мърфи да инициира процеса по прехода към следващото правителство.

Мърфи не била принудена да вземе решението, както тя уверява в писмото до Байдън. „Прекарах по-голямата част от живота си в държавна служба и винаги съм се стремяла да постъпя правилно“, се казва в него. Мърфи обаче избягва изрично да обявява Байдън за победител в писмото.

Още по темата

Байдън се е спрял на Джанет Йелън за министър на финансите на САЩ?

Путин още не е готов да признае победата на Байдън

Тръмп е изправен пред нов натиск да се примири с резултата от вота

Независимо от това, бъдещият президент Джо Байдън най-накрая получава достъп до важна информация, правителствени сгради и планираните пари на данъкоплатците, за да подготви по-добре началото на мандата си. По-рано Тръмп отказваше да включи Байдън в срещи за национална сигурност или в борбата срещу коронавируса.

Тръмп също отказваше да признае изборния резултат. И все още го прави. Дори в своя туит в понеделник вечерта той показва борбеност. Президентът уверява, че все още предполага, че може да промени резултата от изборите в своя полза. Но даде ясно да се разбере: „В най-добрия интерес на нашата страна ще посъветвам Емили и нейния екип да направят това, което трябва да направят по отношение на началните протоколи и аз съм инструктирал моя екип да направи същото“. 

Това е голяма стъпка. Президентът започва да признава реалността. Fox News

„Това е голяма стъпка. Президентът започва да признава реалността“, обяви дългогодишният любимец на Тръмп Fox News.

Тръмп се бореше до последно срещу резултатите от изборите и твърдеше, че те са му откраднати. Неговият адвокатски екип, воден от Руди Джулиани, заведе десетки дела, за да предотврати преброяването, да поиска ново преброяване или да отмени гласувания заради отсъствия или измами.

Досега всички опити се провалиха в съда и предвид доста удобната преднина вече едва ли има юридически начини за обрат.

„Тръмп ще напусне Белия дом и пак ще твърди, че изборите са откраднати. В противен случай ще трябва да признае, че е загубил, а това той няма да го направи никога - защото мрази повече от всичко да бъдеш губещ“, каза бившият съветник по сигурността на Тръмп Джон Болтън в интервю за Handelsblatt. Болтън напусна правителството през есента на 2019 г. и оттогава е един от гласовитите критици на Тръмп.

През уикенда екипът на Тръмп се раздели и с адвоката Сидни Пауъл, която на пресконференция миналата седмица изложи заедно с Джулиани най-смелите теории на конспирацията. Твърденията им варираха от това, че изборите са манипулирани със средства от Куба, Венецуела и Китай до намеса на софтуер от Уго Чавес и сървър в Германия. И досега обаче няма отговор на искането на всъщност приятелската телевизия Fox News екипът да предостави доказателства за твърденията си.

Изпълнителните директори настояват за процеса на предаване на властта

В понеделник натискът върху Тръмп се засили още повече: Не само избирателната комисия в горещо оспорвания щат Мичиган официално потвърди победата на Байдън с преднина от 154 000 гласа, но и повече от 160 изпълнителни директори на големи нюйоркски компании също бяха публикували писмо, призовавайки Тръмп най-накрая да започне процеса на преход.

„Всеки ден, в който редовният преход към следващия президент се забавя, нашата демокрация отслабва в очите на нашите собствени граждани и имиджът на нацията на световната сцена намалява", се казва в писмото. „Задържането на ресурси и жизненоважна информация от идващата администрация е риск за обществеността и сигурността на Америка“, критикуват изпълнителните директори.

Болтън също беше критичен към забавянето, особено с оглед на националната сигурност. „Може би е трудно да се разбере в Европа, но два месеца и половина за прехвърляне на власт в САЩ не е много време. И вече загубихме почти три седмици".

В САЩ прехвърлянето на задълженията от един президент на следващия се регулира от закона. Независима правителствена агенция на САЩ, Администрацията за общи услуги (GSA), прилага законовите разпоредби. Действителният преход на правителството започва веднага след определянето на победител. До встъпването в длъжност излизащият от Белия дом президент и новоизбраният президент обикновено се срещат редовно за консултации.
