031
bg
2020-12-15
http://www.fromtheweb.eu
Байдън печели президентските избори с 306 гласа в Избирателната колегия

Новоизбраният президент призова нацията да „обърне страницата“ на „безпрецедентното посегателство над нашата демокрация“

 Джо Байдън официално печели президентския пост в САЩ, след като Избирателната колегия потвърди победата му в понеделник, слагайки край на бурен период, предизвикан от отказа на Доналд Тръмп да признае, че е загубил с помощта на републиканците, готови да подкрепят неговите необосновани претенции.

Някои републиканци от Сената, които отказаха да признаят непреодолимата победа на Байдън, бързо започнаха да признават, че Тръмп е загубил и Байдън ще бъде назначен за 46-и президент на 20 януари, съобщи Bloomberg.

 С гласовете на Хавай, последния щат, обявил резултата от гласуването, Байдън получава 306 гласа, а президентът Доналд Тръмп - 232. За победа са необходими 270 гласа.

Гласуването в Избирателната колегия обикновено е формална процедурна стъпка в президентските избори в САЩ, но тази година нейното значение изпъкна, тъй като Тръмп отказа да признае загубата си. Той и съюзниците му заведоха около 50 дела, повечето от които бяха отхвърлени от съдиите, в това число и два пъти във Върховния съд на САЩ.

Гласовете на Избирателната колегия ще бъдат изпратени във Вашингтон и преброени на съвместно заседание на двете камари на Конгреса на 6 януари. 

В стремежа си да сложи край на необичайно дълги и оспорвани избори, Байдън призова нацията да „обърне страницата“ на това, което той определи като „безпрецедентно посегателство над нашата демокрация“.

Той методично описа правните предизвикателства, които Тръмп и неговите съюзници поставиха, и ги нарече опити „да предаде президентството на кандидат, загубил Изборната колегия, загубил народния вот и загубил всеки щат, чиито гласове се опитват да обърнат . Това положение е толкова екстремно, че никога досега не сме го виждали. Позиция, която отказа да уважи волята на хората, отказа да уважи върховенството на закона и отказа да уважи нашата конституция". 

 Байдън се обърна към нацията, след като електорите на Хаваи гласуваха окончателните в понеделник вечерта, казвайки, че на Тръмп е предоставена всяка възможност да оспори резултатите от изборите и че американците трябва да се обединят сега, след като процесът приключи.

„Пламъкът на демокрацията беше запален в тази нация отдавна. И сега знаем, че нищо - дори пандемия или злоупотреба с власт - не може да потуши този пламък“, каза Байдън. „И сега е време да обърнем страницата, както сме правили през цялата си история. Да се обединят. Да се изцерим“.

Байдън каза, че ще бъде президент на всички американци, дори на тези, които не са съгласни с него. Той призова хората да се съсредоточат върху борбата с пандемията на коронавируса и нейните икономически последици.

След изборите на 3 ноември Тръмп поддържа непрекъснато необосновани твърдения, че той е легитимният победител и че Байдън е напред само заради широко разпространените измами и „фалшификации“. Многобройни дела, заведени от кампанията му, са отхвърлени от съдилищата или са в задънена улица.

Байдън спечели 7 милиона гласа повече от Тръмп и обърна резултатите в пет щата, включително Джорджия, която някога се смяташе за републиканска крепост. Джорджия е и мястото, където двете места в Сената на САЩ ще бъдат прегласувани на балотаж на 5 януари, резултатът от който ще определи контрола върху камарата.
