156
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
30.11.2020

Ивайло Ачев

За пореден път социалната мрежа Twitter сложи предупредителен знак на публикация в личния профил на все още действащия американски президент Доналд Тръмп. Това стана буквално преди по-малко от час от публикуването на материала. Означението беше направено, след като Тръмп коментира изборите за Конгреса - по-точно за горната му камара т.е. Сената. Милиардерът обясни как демократите губели на балотажите, като видя в това доказателство, че и той е спечелил.

По все още неофициални данни, кандидатът на демократите за президент Джо Байдън има 306 електорални гласа от необходимите минимум 270. Действащият президент Доналд Тръмп все още не признава поражението си официално оспорва резултата в съдилищата на няколко щати.
