120
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
05.11.2020

Изборите за 46-ти президент на САЩ ще бъдат запомнени от исторически рекорди, които бележат вота на американците. Джо Байдън вече е кандидатът за президент с най-много събрани гласове в историята на САЩ. Според преброяването на „Ню Йорк Таймс“ той вече е събрал около 70 милиона гласа, което го поставя над постижението на Барак Обама при убедителната му победа през 2008 година. Очаква се разликата да нарасне, тъй като броенето продължава, което може да продължи няколко дни. Народният вот, както се нарича в САЩ общият брой бюлетини, получени от даден кандидат, не се превръща по същия начин в електорални гласове, които в крайна сметка определят победителя в изборите. Обама, например, спечели първата си победа с 385 гласа в изборната колегия, много над 270 дадени от мнозинството кандидати. Байдън обаче, с повече гласове, все още няма дори гарантирана победа и в случай на победа, той ще има много по-малко делегати от избирателната колегия. Не само Байдън, но и неговият съперник и настоящ президент Доналд Тръмп е на път да вземе безпрецедентен брой гласове – 67 милиона до момента. Ключът се крие в необичайно високата избирателна активност на тези избори, която е на път да стане най-голямата от един век. На тези избори са гласували над 150 милиона души, повече, отколкото в който и да е друг вот в историята на страната. Този резултат далеч надхвърля онзи от 2008 г., когато бяха регистрирани 133 милиона бюлетини. Освен това, голяма част от гласовете в ключови щати като Пенсилвания, които в крайна сметка могат да определят президентския пост, все още не са преброени. Очакванията са броят на гласувалите да достигне рекордните 159 милиона американци. Друга особеност на тези нетипични избори е масовото участие в предсрочно гласуване или по пощата. Повече от 100 милиона души, отново друг исторически рекорд, прибегнаха до този вариант в година, белязана от пандемията и страха от заразяване. В някои щати, като Тексас, имаше повече гласове по пощата над 9 милиона от общия брой гласове, подадени на последните президентски избори преди четири години. Освен вече подобрените рекорди, тези избори все още могат да донесат изненади.
