073
bg
2020-11-03
http://www.fromtheweb.eu
Изборът е на финала: Америка решава да се довери ли отново на Тръмп или иска промяна?

Президентските избори в САЩ навлязоха в заключителната си фаза. След броени часове трябва да стане ясно кой ще бъде следващият стопанин на Белия дом. Поне такива са очакванията, въпреки че тази година се очаква гласуването по пощата да е по-сериозно заради пандемията и е възможно да разберем резултата чак след седмица. За момента кандидатът на демократите Джо Байдън има преднина пред настоящия държавен глава и кандидат на републиканците Доналд Тръмп. Но никога не се знае кой ще е победителят. Доказа го самият Тръмп преди четири години, когато изненадващо спечели срещу сочената за фаворит Хилари Клинтън. Дали ще повтори успеха си? Скоро ще разберем. Защо са толкова важни изборите в САЩ? Президентът на Съединените американски щати оказва огромно влияние върху това как светът реагира на международни кризи – войни, глобални пандемии и климатични промени. Ето защо на всеки четири години, когато в САЩ се избира президент, кампанията предизвиква голям интерес не само в страната. Не всички обаче разбират как точно работи изборният процес. Би Би Си се опитва да го обясни. Кога се провеждат изборите и кой участва в тях? Президентските избори винаги се падат във вторник след първия понеделник на ноември. Този път този ден е 3 ноември. За разлика от много други страни, политическата система на САЩ е доминирана само от две партии, така че президентът винаги принадлежи към една от тях. Републиканците са консервативна политическа партия в САЩ, а техният кандидат на тазгодишните избори е действащият президент Доналд Тръмп, който се надява да си осигури още четири години на поста. Републиканската партия е известна още като Великата стара партия (GOP). През последните години тя се застъпва за намаляване на данъците , правото да се носи оръжие и по-строги ограничения за имиграцията. Подкрепата за партията обикновено е по-силна в американския хинтерланд . Сред бившите републикански президенти са Джордж Буш, Роналд Рейгън и Ричард Никсън. Демократите са либерална политическа партия в САЩ. Техният кандидат е Джо Байдън, опитен политик, известен най-вече с това, че осем години е бил вицепрезидент при Барак Обама. Демократическата партия се характеризира най-добре с либералната си позиция по въпроси като гражданските права, имиграцията и изменението на климата. Тя е на мнение, че правителството трябва да играе по-важна роля в живота на хората, като например осигуряване на здравно осигуряване. Подкрепата за партията обикновено е по-силна в градските райони на Америка. Сред бившите президенти демократи са Джон Кенеди , Бил Клинтън и Барак Обама. И двамата кандидати са над 70. Тръмп, ако спечели изборите, ще бъде на 74 към началото на втория си мандат, а ако спечели Байдън, той на 78 г. ще стане най-старият (на първи мандат) президент в историята на САЩ. Как се определя победителят? Както Хилари Клинтън се научи от собствения си опит през 2016 г., победителят не винаги е кандидатът с обикновено мнозинство на национално ниво. Хилари Клинтън беше съперник на Доналд Тръмп през 2016 година. В резултат на това тя събра близо три милиона гласа повече от Тръмп, главно защото мнозинството гласува за нея в щати като Ню Йорк и Калифорния. Нейният съперник обаче лесно победи в избирателната колегия с 304 гласа срещу 227, защото спечели избори в няколко ключови щати. Решаващи за кандидатите за президент не са гласовете на избирателите, а избирателната колегия . Всеки щат представлява определен брой гласове в избирателната колегия въз основа на неговото население. В колегията има 538 места, така че победителят е кандидатът с 270 или повече електорални гласа. Подобно на повечето системи за гласуване, избирателният колеж има редица плюсове и минуси, но е изключително уважаван поради своите исторически корени, датиращи от основаването на Съединените щати. Обикновено колегията отразява резултатите от гласуването по щати, но на два от последните пет избора, включително 2016 година, спечелени от Доналд Тръмп, това не се случи. Това означава, че действителното гласуване се извършва на щатско ниво, а не на национално ниво. За победа в избирателната колегия са необходими най-малко 270 от общо 538 гласа. Всички щати с изключение на два имат правилото „победителят взима всичко“, така че кандидатът с най-много гласове получава всички гласове в колегията на щата. Повечето щати имат силни политически предпочитания и са склонни да гласуват предимно за една от партиите. Следователно кандидатите насочват усилията си към дузина щати, в които имат приблизително равни шансове. Тези щати се наричат ключови. В тези щати, често наричани и колебаещи се, предпочитанията на гласоподавателите са разделени по равно между демократите и републиканците. Традиционните ключови щати включват Флорида и Охайо. Други като Аризона и Тексас, които преди това гласуваха за републиканците, се считат за ключови през 2020 г. поради нарастващата подкрепа за Демократическата партия. Кой има право на глас и как се провежда изборът? Ако сте гражданин на САЩ и сте навършили 18 години, имате право да гласувате на президентските избори. През 2016 г. правото на глас имаха около 245 млн. души, но всъщност гласуваха по-малко от 140 милиона. Според Бюрото за преброяване на населението на САЩ повечето хора, които не са се регистрирали да гласуват, са казали, че просто не се интересуват от политика. Тези, които са се регистрирали, но не са гласували, пък казват, че не им харесват кандидатите. Много щати обаче са приели закони, изискващи от избирателите да представят документи за самоличност, преди да могат да гласуват. Тези закони често се въвеждат от републиканците, които ги приписват на необходимостта от защита срещу фалшифициране на гласове. Но демократите ги обвиняват, че използват това като форма на натиск върху електората, тъй като често става дума за по-бедни избиратели от малцинствата, които не могат да предоставят идентификация, като шофьорска книжка. Различните щати също имат различни правила по отношение на гласуването на затворници. Повечето от тях губят правото си на глас, когато съдът ги признае за виновни, но правото им бива възстановено след изтърпяване на наказанието. Повечето хора гласуват в избирателна секция в изборния ден, но през последните години нараства броят на алтернативните методи за гласуване. През 2016 г. 21% от гласувалите са го направили по пощата. Тази година алтернативните методи на гласуване се обсъждат широко поради пандемията на коронавируса. Някои политици призовават за по-широко използване на пощенските списъци, но президентът Тръмп заяви, че това може да доведе до още по- фалшифицирани резултати . Той обаче не представи сериозни доказателства за твърдението си. Критиците твърдят, че пощенската бюлетината също може да се фалшифицира – и е имало и такива случаи (с участието и на републиканци, и на демократи). Многобройни проучвания на национално и държавно ниво обаче не са открили доказателства за значителни измами. Само президентът ли бива избиран? Не. Цялото внимание ще бъде насочено към Тръмп и Байдън, но избирателите ще изберат и нови членове на Конгреса, като попълнят бюлетината. Конгресът е законодателният орган на САЩ. Състои се от две камари – Камарата на представителите и Сенатът. Членовете на Камарата на представителите се избират за срок от две години, докато сенаторите се избират за срок от шест години и са разделени на три групи, което означава, че една трета от тях се преизбират на всеки две години. Демократите вече имат мнозинство в Камарата на представителите, така че те ще се стремят да запазят контрола там, едновременно с това опитвайки се да спечелят мнозинство в Сената. Ако имат мнозинство в двете камари, те могат да блокират или отложат почти всички планове на президента Тръмп, ако той бъде преизбран. Всички 435 места в Камарата на представителите и 33 места в Сената са предвидени за избори тази година. Най-важният въпрос. Кога ще знаем резултатите? Преброяването на всички гласове може да отнеме няколко дни, но обикновено на следващата сутрин става ясно кой е победителят. През 2016 г. Доналд Тръмп се качи на сцената в Ню Йорк в 3 часа сутринта, за да произнесе реч пред тълпа от приветстващи го поддръжници. Но не бързайте да навивате часовника. Длъжностните лица вече предупреждават, че може да се наложи да чакаме по-дълго за тазгодишните резултати – може би дни или дори седмици – поради очакваното увеличение на броя на подадените по пощата гласове. В Съединените щати има два начина за гласуване: отидете до избирателната секция в деня на изборите или използвайте пощенската бюлетина. Различните щати обаче имат различни правила. Всички щати предлагат някаква форма на гласуване по пощата, но много от тях изискват да посочите причина, поради която не можете да гласувате лично в деня на изборите. Някои щати считат епидемията от коронавирус за основателна причина да използват пощенски списъци, но не всички. Последният път, когато името на победителя не стана известно няколко часа след затварянето на избирателните секциии, се случи през 2000 година. Тогава жалбоподателите трябваше да чакат решението на Върховния съд в продължение на месец. През 2000 г. надпреварата между номинирания от републиканците Джордж У. Буш и номинирания от Демократическата партия Ал Гор се сведе до победа във Флорида, където разликата между двамата беше само няколкостотин гласа. Последваха седмици правни битки, водещи до повторно преброяване, но Върховният съд в крайна сметка се намеси. Буш беше обявен за победител, като получи всичките 25 гласа в избирателната колегия от Флорида. С тях той събра 271 гласа, необходими за победа в избирателната колегия. Гор, който спечели повече гласове в страната от Буш, призна, че е победен. Кога победителят става президент? Ако Джо Байдън спечели изборите, той няма да замени незабавно президента Тръмп, тъй като законът установява преходен период, за да даде на новия лидер време да назначи министри в кабинета и да изготви първите си планове. Новият президент официално встъпва в длъжност на 20 януари на церемония, известна като инаугурацията, която се провежда на стъпалата на сградата във Вашингтон, където заседава Конгресът – Капитолия. След церемонията новият президент се отправя към Белия дом, за да започне четиригодишния си мандат като ръководител на САЩ.
