038
bg
2021-01-05
http://www.fromtheweb.eu
В Джорджия се решава бъдещето на Америка

Избори с огромен залог: една победа на демократите би облекчила много Джо Байдън. И обратното: ако на частичните избори за Сенат в щата Джорджия победят републиканците, новият президент ще се окаже с вързани ръце.

Сам Дени обикаля от врата на врата и заговаря хора на улицата, опитвайки се да ги убеди да гласуват. Иначе той работи за един мозъчен тръст във Вашингтон и е пристигнал в Джорджия специално за изборите. В крайна сметка всичко зависи от това коя партия ще успее да мобилизира повече избиратели, казва Сам. Ако републиканците спечелят, Сенатът ще остане под техен контрол и те ще могат да блокират повечето решения на президента Джо Байдън.

Сам Дени изобщо не крие политическите си предпочитания: той подкрепя двамата кандидати на Демократическата партия. „Ако демократите не спечелят Сената, републиканците ще попречат на такива важни планове като икономическите помощи, опазването на климата и миграцията,“ казва младият активист.
