149
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
08.11.2020

Източник: dnews

Америка се простреля в крака с избора на Джо Байдън за президент, такова мнение изрази пред „Дарик“ социологът професор Иво Христов.

Джо Байдън е новият президент на САЩ (обновена)

Според него изборните резултати са разписали юридически разделението в САЩ на цивилизационно ниво. „Очевидно е, че страната отива към един праг - икономимески, политически, цивилизационен, който или ще го премине, или по-скоро ще буксува, а защо не и по-лошо, да изпадне в криза“, коментира социологът.

Избирането на Джо Байдън за президент на САЩ: връх в белязан от изпитания живот

Разбира се, че зад Тръмп стоя т.нар. национален капитал, най-общо, разбира се, че Байдън е представител на глобалистките елити, които по-скоро имат интереси по целия свят - финансови и икономически, и разбира се, ситуирани в щабквартирата им в САЩ, отбеляза още проф. Иво Христов.

Той добави и, че между „силите, които стоят зад“ Тръмп и Байдън не може да има компромис.

„Тръмп може да си отиде, но „тръмпизмът” ще остане“, посочи проф. Иво Христов. По думите му „тръмпизмът” като идеология е жив и мощен.
