155
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
09.12.2020

Атанаска Маркова

Адвокатите на действащия президент Доналд Тръмп ще продължат да оспорват изборните резултати въпреки крайния срок във вторник, се казва в изявлението на предизборния му щаб, пише БГНЕС. "Докато медиите отчаяно искат да обявят, че борбата е приключила, ние ще продължим да защитаваме целостта на изборите, преди гласовете да бъдат преброени честно и точно", заявиха юристи в изявление на уебсайта на кампанията на Тръмп. Съгласно федералния закон, Конгресът не може да игнорира гласовете на електоралите, номинирани от щат шест или повече дни преди общия изборен вот. В САЩ изборите са на два етапа. Избирателите първо гласуват за вота на електоралите във всеки щат, като всички гласове от щата отиват за победителя на народния вот. Във втората фаза електоралите гласуват за президента. Тази година изборният вот ще се проведе до 14 декември.
