157
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Румен Скрински

Китайският президент Си Дзинпин е изпратил поздравления до Джо Байдън за победата му в изборната надпревара за Белия дом. Това съобщават китайски медии, цитирани от БГНЕС. В своята телеграма Си казва, че и двете страни трябва да "се придържат към никакви конфликти или конфронтация, взаимно уважение и дух на взаимно изгодно сътрудничество", за да популяризират "благородната кауза" за световния мир и развитие.

Президентът Си изпрати поздравления към Тръмп през 2016 г. на следващия ден след победата му във вота. Но този път Китай едва сега реагира на резултатите от изборите в САЩ. Говорителят на Външното министерство Уан Уенбин отбеляза победата на Байдън на брифинг преди две седмици, но заяви, че Пекин ще наблюдава, докато се изпълняват "американското законодателство и процедури". Очаква се Байдън да бъде по-премерен и нюансиран в подхода си към Китай, като същевременно поддържа твърда позиция, коментираха западни медии след победата на демократа.
