139
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
04.01.2021

Източник: dnews

Опитите на Доналд Тръмп да обърне резултата от президентските избори в Джорджия са "безсрамна и безочлива злоупотреба с власт". Това заяви вчера избраната за вицепрезидент на САЩ Камала Харис, цитирана от ДПА.

Действията на Тръмп са "гласът на отчаянието", каза демократката на предизборна проява в град Савана в щата Джорджия. Тя агитира за Джон Ософ и Рафаел Уорнок, кандидати на Демократическата партия на утрешния втори тур на изборите за две места в Сената.

Тръмп: Данните за броя на заразените и умрелите от коронавируса са завишени

В най-нов опит да оспори резултатите от президентските избори на 3 ноември, които загуби от опонента си Джо Байдън, Тръмп оказа натиск върху щатския секретар на Джорджия Брад Рафенспъргър "да намери" близо 12 000 гласа, които са му необходими да обърне резултата в този щат в своя полза.

Над 3 милиона жители на Джорджия са участвали в предварителното гласуване на изборите за Сенат

Това става ясно от телефонен разговор, проведен в събота и публикуван като аудиофайл на сайта на в. "Вашингтон пост".

Рафенспъргър, който също е републиканец, опровергава твърденията на президента в разговора и казва на Тръмп, че те се основават на развенчани конспиративни теории.
