106
bg
1970-01-01
http://www.fromtheweb.eu
Бившият президент на САЩ Бил Клинтън (1993 – 2001) смята, че Белият дом при неговия сегашен стопанин се е превърнал в епицентър на хаоса. Това се казва във фрагмент от речта на експрезидента, публикуван на сайта на Националния конгрес на Демократическата партия, преминаващ във виртуален режим в Милуоки.



Клинтън сравни президентското управление на републиканеца Тръмп с хаос и го обвини в непоследователност при управлението на държавата. „Доналд Тръмп казва, че ние (САЩ) сме водещи в света.

Само че ние сме единствената сред големите промишлено развити икономики, където равнището на безработицата се утрои. В подобни времена Овалният кабинет трябва да стане команден център. А вместо това той е епицентър на ураган“, отбеляза Клинтън.



Според него Тръмп е решен да не признава отговорността си и да прехвърля вината на другите.

„Нашият избор е Джо Байдън“, резюмира Клинтън.
