46
pl
2020-11-04
http://www.fromtheweb.eu
CNN: Pięć stanów dla Bidena, cztery dla Trumpa

Wirginia Zachodnia dla Donalda Trumpa - wynika z pierwszych wyników przedstawionych przez agencję AP. W Wirginii Zachodniej tradycyjnie silnym poparciem cieszą się republikanie. W poprzednich wyborach, w 2016 roku, Donald Trump zdobył w tym stanie o ponad 40 procent głosów więcej niż jego demokratyczna rywalka, Hillary Clinton.

O godzinie 1:30 czasu polskiego zamknięto lokale w Karolinie Północnej, Ohio oraz Wirginii Zachodniej. Ohio to klasyczny swing state. Od 1964 roku wybory wygrywa tam kandydat, który ostatecznie zwycięża także w całym kraju. Gra toczy się tu o 18 głosów elektorskich.

Podawane wyniki amerykańskich wyborów prezydenckich dotyczą częściowych danych. Do tej pory w żadnym z hrabstw nie przeliczono wszystkich oddanych głosów - tych w głosowaniu wczesnym i w dzień wyborczy. Najwięcej głosów przeliczono na kluczowej wyborczo Florydzie, która ma aż 29 głosów elektorskich. Po raportach dotyczących około połowy głosów przewagę 50,2 do 48,9 ma ubiegający się o reelekcję Donald Trump. W stanie nie przeliczono jednak wielu głosów z Miami i Orlando, które są bastionami demokratów oraz północnego-zachodu stanu, gdzie dominują wyborcy republikanów. Amerykańskie media zgodnie oceniają, że jest jeszcze za wcześnie na stwierdzenie, kto zwycięży na Florydzie;

Joe Biden wygrywa w Vermoncie – podała agencja AP, bazując na sondażach i pierwszy wynikach z lokali. Demokrata zdobywa pierwsze 3 głosy elektorskie.
