217
pl
2020-11-04
http://www.fromtheweb.eu
Wybory prezydenckie w USA. Sprawdź najnowsze wyniki Trwają wybory prezydenckie w USA. Głosy we wszystkich stanach są na bieżąco liczone, ale wiele stanów podało już, kto został zwycięzcą. Donald Trump i Joe Biden sukcesywnie gromadzą potrzebne głosy elektorskie. Do wygranej potrzebne jest zebranie 270 głosów elektorskich. Sprawdź najnowsze wyniki.

Trwają wybory prezydenckie w USA. Głosy we wszystkich stanach są na bieżąco liczone, ale wiele stanów podało już, kto został zwycięzcą. Donald Trump i Joe Biden sukcesywnie gromadzą potrzebne głosy elektorskie. Do wygranej potrzebne jest zebranie 270 głosów elektorskich. Sprawdź najnowsze wyniki.

Donald Trump ma zapewnione zwycięstwo na Florydzie. Trump zwyciężył w tym stanie również cztery lata temu. z 38 głosami elektorskimi - bastion Republikanów od 1976 r. Wygrał też m.in. w stanie Ohio uzyskując, według najnowszych doniesień, niewiele ponad 50 proc. poparcia. Od 1964 r. w tym stanie zawsze zwyciężał przyszły prezydent Stanów Zjednoczonych. Joe Biden zdobył głosy na zachodnim wybrzeżu (Kalifornia, Oregon, Waszyngton), a także m.in. w Nowym Jorku, Illinois, czy Dystrykcie Kolumbii. Z kolei prezydent Donald Trump może liczyć na głosy tzw. Głębokiego Południa (Luizjana, Mississippi, Alabama, Karolina Południowa). W Nebrasce głosy są podzielone - 4 zdobył Trump, 1 - Joe Biden. Łącznie Joe Biden uzyskał na razie 220 głosów elektorskich, natomiast urzędujący prezydent Donald Trump - 213.

Prowadzi prezydent USA Donald Trump, ale karty wyborcze będą przyjmowane tam aż do piątku i to wtedy prawdopodobnie poznamy zwycięzcę wyborów w tym stanie. Zwycięstwo w Pensylwanii może ostatecznie przesądzić o wygranej jednego z kandydatów - to jeden z kluczowych swing states.

W USA spłynęły pierwsze wyniki z kluczowych stanów Michigan oraz Wisconsin. W obu z nich prowadzi prezydent Donald Trump, ale jest zbyt wcześnie by mówić o tym, kto zwycięży w tych stanach. W obecnych wyborach oddano rekordową liczbę głosów korespondencyjnych. Łącznie z głosami oddanymi osobiście przed dniem wyborczym było ich ponad 100 mln. W części kluczowych stanów, jak Pensylwania, będą one liczone na końcu, a proces może potrwać nawet kilka dni. Pensylwania będzie zaliczać również głosy, które wpłyną pocztą już po zamknięciu urn, ale wysłane przed wyznaczoną datą końcową. Czytaj też: Czytaj też: W obecnych wyborach prezydenckich w USA może paść rekord frekwencji – prognozuje "New York Times". Swoje głosy może oddać nawet ponad 160 mln obywateli, co oznaczałoby frekwencję na poziomie 67 proc. Poprzednio frekwencja w wyborach w USA przekroczyła 65 proc. w 1908 r. Według "NYT" na wysoką frekwencję wpłynęła sytuacja w kraju, m.in. epidemia koronawirusa i inne ważne kwestie, które niepokoją Amerykanów – problemy w gospodarce i „emocje polityczne epoki (Donalda) Trumpa”. Artykuł jest aktualizowany.

Chcesz, żebyśmy opisali Twoją historię albo zajęli się jakimś problemem? Masz ciekawy temat? Napisz do nas! Listy od czytelników już wielokrotnie nas zainspirowały, a na ich podstawie powstały liczne teksty. Wiele listów publikujemy w całości. Znajdziecie je
