235
pl
2020-11-10
http://www.fromtheweb.eu
Wybory USA. Donald Trump: "Wygramy"

Wybory w USA za nami. W Stanach Zjednoczonych liczenie głosów oddanych w wyborach prezydenckich zbliża się ku końcowi. Według amerykańskich mediów kandydat demokratów Joe Biden zapewnił sobie ponad 270 głosów w Kolegium Elektorów. To właśnie on 20 stycznia zostanie zaprzysiężony na prezydenta.

Obecny prezydent Donald Trump nie zgadza się z wynikami wyborów. Zdaniem jego obozu, w tzw. wahających się stanach (swing states), które decydują o tym, który z kandydatów trafi do Białego Domu, doszło do nieprawidłowości. Głos w tej sprawie zabrał we wtorek sam Donald Trump. "Wygramy. Robimy duże postępy. Wyniki pojawiają się w przyszłym tygodniu. Uczyńmy Amerykę znów wielką" - napisał Trump na Twitterze.

Jak poinformowało we wtorek Associated Press, prokurator generalny USA, pomimo braku dowodów, upoważnił prokuratorów federalnych do dochodzenia w sprawie nieprawidłowości w liczeniu głosów.

Wybory w USA. Leszek Miller o gratulacjach Andrzeja Dudy. Użył "delikatnych" słów.

Trump nie przyznaje się do porażki i uważa, że doszło spisku demokratów, aby sfałszować wyniki głosowania na korzyść Joe Bidena. Sam zainteresowany nie potwierdza tych oskarżeń.

W notatce dla amerykańskich adwokatów, uzyskanej przez Associated Press, Barr napisał, że dochodzenia "może być prowadzone, jeśli istnieją jasne i pozornie wiarygodne zarzuty nieprawidłowości mogących wpłynąć na wynik wyborów federalnych w poszczególnych państwach".

Państwa mają czas do 8 grudnia na rozstrzygnięcie sporów wyborczych. Członkowie Kolegium Wyborczego spotykają się 14 grudnia, aby sfinalizować wynik.
