116
pl
2020-11-04
http://www.fromtheweb.eu
Olbrzymie emocje w USA. Jest komentarz Mosbacher

Nadal nie wiadomo, kto zostanie nowym prezydentem USA. Komentarz do wyborów amerykańskich zamieściła ambasador Mosbacher.

Jeszcze nad ranem czasu polskiego wydawało się, że to urzędujący prezydent może liczyć na reelekcję. Trump wygrał na Florydzie, jednym z tzw. "swing states". Walka wciąż jednak trwa. W Wisconsin i Michigan trwa zacięty pojedynek i liczenie głosów. Joe Biden przez ostatnie godziny "odbił" oba stany i ma niewielką przewagę. W kilku miejscach do zliczenia pozostają jeszcze głosy oddane korespondencyjnie. "Wybory prezydenckie w USA trzymają w napięciu! Proces liczenia głosów jest czasochłonny, zwłaszcza w środku pandemii. Musimy uzbroić się w cierpliwość i pozwolić działać procesom demokratycznym" – napisała Georgette Mosbacher na Twitterze. Ambasador dodała, że n iezależnie od wyniku wyborów "relacje między Polską i Stanami Zjednoczonymi, jako sojusznikami i przyjaciółmi, będą silniejsze niż kiedykolwiek". Czytaj także: Czytaj także:
