24
pl
2020-11-05
http://www.fromtheweb.eu
Michigan zdecydował. Ważne zwycięstwo

Wybory prezydenckie w USA. Czy Donald Trump pozostanie przywódcą Stanów Zjednoczonych na kolejną kadencję, czy zastąpi go kandydat Demokratów Joe Biden? Obaj kandydaci idą łeb w łeb w kluczowych stanach. Wcześniej Trump wygrał w dwóch z nich - w Ohio i na Florydzie. Biden wygrał ważne stany Wisconsin. Miliony głosowały na mnie, a smutna grupa ludzi próbuje odmówić im głosu - stwierdził prezydent, mówiąc o "oszustwach". Zapowiedział, że będzie walczył o wstrzymanie liczenia głosów w kilku stanach, które nie podały jeszcze wyników. Zapraszamy do śledzenia relacji na żywo.

Joe Biden wygrał bitwy w Michigan i Wisconsin. Jeśli podobny scenariusz będzie miał miejsce w Arizonie i Nevadzie - Demokrata osiągnie wymarzony pułap 270 głosów elektorskich; Trump zwyciężył w kluczowej Florydzie, a także w Ohio, gdzie w ostatnich dekadach zawsze wygrywał ostateczny triumfator wyborów. Biden przejął inny "swing state" czyli Minnesotę. Sztab prezydenta Donalda Trumpa wydała oficjalny komunikat, w którym informuje, że złoży wniosek o ponowne przeliczenie głosów w stanie Wisconsin. Wynik jest przesądzony w 45 z 50 stanów. W 21 z nich oraz w Dystrykcie Kolumbii wygrał Biden, czym zapewnił sobie głosy 253 elektorów. Trump wygrał w 24 stanach składających się na 217 głosów; - Wygraliśmy wybory - powiedział Trump, choć oficjalnie trwa wciąż liczenie głosów i jest za wcześnie, by przesądzać kto zwyciężył. Prezydent mówił też o "oszustwie na Amerykanach" i zapowiedział, że zwróci się do Sądu Najwyższego; Amerykanie wybierają też 1/3 składu Senatu oraz cały skład Izby Reprezentantów. Reelekcję uzyskała m.in. najmłodsza kongresmenka w historii, Alexandra Ocasio-Cortez;
