cs-87
cs
2018-11-25
https://www.tyden.cz/rubriky/zahranici/asie-a-oceanie/pres-tisic-zatcenych-stoupencu-radikalniho-duchovniho_504428.html
Přes tisíc zatčených stoupenců radikálního duchovního

Pákistánská policie zadržela na 1100 stoupenců vlivného radikálního duchovního Chádima Husajna Rizvího, jehož přívrženci v ulicích velkých měst v poslední době požadovali přísnější uplatňování zákonů o rouhačství proti islámu. Demonstrace radikálů byly reakcí na rozhodnutí nejvyššího soudu, který koncem října osvobodil křesťanku Asiu Bibiovou, původně odsouzenou k trestu smrti za urážku proroka Mohameda. Sám Rizví byl zatčen v pátek. Policie oznámila, že stoupenci Rizvího a jeho islamistické strany Tehríke Labajk byli zadrženi při raziích po celé zemi, především pak v provincii Paňdžáb. Policisté prý zátahy provedli mimo jiné v domovech stranických vůdců. Další byli odvedeni, když v noci na sobotu demonstrovali proti zatčení Rizvího. Většina zadržených stráví ve věznici měsíc, sdělil policejní důstojník Táhir Mahmúd. Přísnější tresty mohou dostat ti, kteří čelí obvinění z násilností a žhářství. Úřady podle zpravodajského serveru BBC News uvedly, že zakročily, aby udržely veřejný pořádek. Vůdci strany Tehríke Labajk prý totiž odmítli odvolat protesty plánované na dnešek v metropoli Islámábádu. Policie kvůli chystaným demonstracím rovněž preventivně zřídila bezpečnostní stanoviště na důležité silnici spojující Islámábád s posádkovým městem Rávalpindí. Bibiová byla před osmi lety odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda. Nejvyšší soud ale 31. října rozhodl o jejím osvobození. Rozhodnutí soudu vyvolalo v Pákistánu demonstrace radikálních muslimů, kteří požadovali, aby žena byla veřejně oběšena. Kromě popravy Bibiové žádali účastníci protestů i smrt trojice soudců, kteří křesťanku osvobodili. Bibiová se kvůli výhrůžkám smrtí skrývá na neznámém místě.
