cs-16
cs
2018-10-31
https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/pakistansky-soud-osvobodil-krestanku-odsouzenou-za-rouhacstvi/1681723?utm_source=rss&utm_medium=feed
Pákistánský soud osvobodil křesťanku odsouzenou za rouhačství

Pákistánský nejvyšší soud osvobodil křesťanku, která byla v roce 2010 odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda. Matku čtyř dětí dnes soud nařídil propustit na svobodu. Asia Bibiová byla zatčena v roce 2009 po hádce s muslimskými ženami. Na snímku policisté před budovou soudu.



Islámábád - Pákistánský nejvyšší soud osvobodil křesťanku, která byla v roce 2010 odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda. Matku čtyř dětí dnes soud nařídil propustit na svobodu. Rozhodnutí by mohlo vyvolat masivní pouliční protesty tvrdých zastánců islámu. Krátce po verdiktu zablokovaly stovky demonstrantů hlavní tah mezi metropolí Islámábádem a nedalekým Rávalpindí, shromáždění už se konají i v dalších městech, informovala agentura AP.



Do případu se vložil i pákistánský premiér Imran Chán, který v projevu v místní televizi vyzýval obyvatele ke klidu a k respektování rozhodnutí soudu. "Ti, kdo vyzývají k odmítnutí rozhodnutí soudu kvůli svým vlastním politickým zájmům neprokazují dobrou službu islámu," řekl Chán. Asia Bibiová byla zatčena v roce 2009 po hádce s muslimskými ženami. Z bezpečnostních důvodů není známo, ve které věznici se nachází.
