cs-2019-3
cs
2018-12-24
https://eurozpravy.cz/zahranicni/eu/244063-nelegalni-migranti-jsou-jako-jezis-kristus-katolicky-knez-drsne-promluvil/
Nelegální migranti jsou jako Ježíš Kristus? Katolický kněz drsně promluvil

Mnoho progresivních a levicových osobností, včetně hlavy římskokatolické církve papež František, srovnával události kolem narození Ježíše Krista se situace nelegálních migrantů, kteří vstupují do Evropy dnes. Otec Morselli však tuto myšlenku odmítl a vysvětluje, že „Kristus byl pronásledovanou osobou, podobně jako Asia Bibiová nebo katolíci, které pronásleduje čínská vláda," uvádí deník Il Giornale. Italský kněz se odkazoval na křesťanku Asiu Bibiovou v souvislosti s pronásledováním křesťanů po celém světě během Vánoc. „Řekl bych, že jelikož v hotelu nebylo místo pro Ježíše, není místo pro Asii Bibi ve Vatikánu,“ rýpnul si. Asia Bibiová byla v roce 2009 po hádce s muslimskými ženami zatčena a v roce 2010 odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda. Sedmačtyřicetiletou křesťanku obvinili ostatní vesničané, že v hádce se sousedkami urazila proroka Mohameda. K popravě ale nakonec nedošlo.
