235
ru

https://republic.ru/posts/71242
Почему Дональд Трамп – не агент Путина
Скандальное интервью кандидата в президенты от Республиканской партии Дональда Трампа New York Times, в котором он выступил с позиций, весьма созвучных российским внешнеполитическим интересам, произвело в США эффект разорвавшейся бомбы. Текст вызвал волну публикаций в ведущих американских изданиях, включая колонку нобелевского лауреата Пола Кругмана и Энн Аппелбаум . Большинство высказавшихся экспертов делают неутешительный вывод: пусть и невольно, но Трамп действует в интересах России. Джеффри Голдберг, один из наиболее проницательных внешнеполитических комментаторов из The Atlantic, даже написал , что «настоящим соперником Хиллари Клинтон на выборах является Владимир Путин». В апреле с предупреждением о том, насколько Путину может быть выгоден приход Трампа в Белый дом, выступил известный американский историк Тимоти Снайдер. Более впечатлительные наблюдатели начали открыто говорить о том, что Трамп является «марионеткой Путина», а его бизнес и избирательная кампания (которую он на начальном этапе финансировал самостоятельно) якобы сильно зависят от денег близких к Кремлю российских олигархов (среди которых чаще других отец и сын Агаларовы). О связях руководителя избирательной кампании Трампа Пола Манафорта с бывшим президентом Украины Виктором Януковичем и российским бизнесменом Олегом Дерипаской написаны целые журналистские расследования. Как отметил американский политолог Сэм Грин, можно говорить уже о медиатренде – «Трамп – агент Путина». Но это, разумеется, ерунда.
