278
ru

http://www.mk.ru/politics/2016/12/19/donald-tramp-prokommentiroval-povedenie-storonnikov-khillari-klinton.html
Дональд Трамп прокомментировал поведение сторонников Хиллари Клинтон 
Избранный президент США Дональд Трамп заявил, что если бы его сторонники вели себя так же, как повели себя приверженцы экс-госсекретаря страны Хиллари Клинтон, то непременно подверглись бы жесткой критике. В своем микроблоге Twitter политик отметил, что если бы они "выступали и угрожали людям, как делают (сейчас) те, кто проиграл выборы, их бы все стали презирать и обзывать по-страшному". Напомним, Хиллари Клинтон и ее соратник по демпартии, нынешний президент Барак Обама заявили о вмешательстве "российских хакеров" в процесс президентских выборов в США. Демократы уверены, что киберпреступники якобы помогали Дональду Трампу.


