272
ru
2016-12-18T10:04:00+02:00
http://vesti-ukr.com/mir/215848-donald-tramp-predlozhil-octavit-becpilotnik-csha-kitajtsam-v-kachectve-trofeja
Дональд Трамп  предложил оставить украденный беспилотник  США китайцам в качестве трофея.  Сообщение появилось спустя несколько часов после того, как стало известно, что Вашингтону и Пекину удалось договориться о возвращении аппарата американской стороне | Мир | Вести
Сообщение появилось спустя несколько часов после того, как стало известно, что Вашингтону и Пекину удалось договориться о возвращении аппарата американской стороне.

Избранный президент США Дональд Трамп высказался против того, чтобы принять назад американский подводный беспилотный аппарат, который был ранее захвачен Китаем в Южно-Китайском море, говорится в сообщении Трампа в Твиттере. "Нам следует сказать Китаю: мы не хотим обратно тот беспилотник, что они украли - пускай оставят его себе!" - говорится в сообщении. Сообщение появилось спустя несколько часов после того, как стало известно, что Вашингтону и Пекину удалось договориться о возвращении аппарата американской стороне. Ранее Трамп назвал действия китайских властей в отношении беспилотника "кражей", а саму историю - беспрецедентной. Исследовательский В Пекине утверждали, что все это время китайская сторона проверяла, действительно ли найденный аппарат принадлежит США.


