223
ru
2016-12-19T21:03:01+03:00
http://kommersant.site/doc/3175774
Ъ-Новости - Дональд Трамп выдвинул миллиардера Винсента Виолу на пост министра армии США
Избранный президент США Дональд Трамп объявил о намерении назначить миллиардера Винсента Виолу на пост министра армии. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на переходной администрации. сайте В документе указано, что на посту министра армии господин Виола сможет применить свой «большой опыт в области национальной безопасности, а также использовать свои впечатляющие способности по управлению высокопрофессиональными группами специалистов в военной сфере и в частном секторе». Сообщается, что Винсент Виола является выпускником академии США в Вест-Пойнте и ветераном армии США. После атак 11 сентября господин Виола всячески поддерживал борьбу с терроризмом. Также Винсент Виола является основателем и руководителем трейдинговой компании Virtu Financial. Его состояние оценивается в $1,8 млрд. «Это честь быть номинированным на служение стране в качестве избранного министра армии»,— заявил господин Виола. Он отметил, что если назначение состоится, он будет активно работать, чтобы поддерживать и реализовывать стратегию президента в сфере национальной безопасности. О том, как Дональд Трамп формирует свою команду, читайте в материале журнала «Огонек»


