257
ru

https://www.championat.com/hockey/news-2668078-donald-tramp-naznachil-vladelca-floridy-violu-sekretarjom-armii.html
Дональд Трамп назначил владельца «Флориды» Виолу секретарём армии
Избранный президент США Дональд Трамп объявил, что планирует назначить владельца «Флорида Пантерз», бывшего офицера армии США Винсента Виолу секретарём армии. Виола является выпускником академии «Вест Поинт» и ветераном армии США. Он служил в воздушно-десантной дивизии и занимался делами национальной безопасности даже после прохождения службы. «Я горжусь, что секретарём армии будет такой квалифицированный и самоотверженный человек, как Винсент Виола. И на военной службе, и в мире бизнеса Винни всю жизнь доказывал, что знает, как быть лидером и приносить серьёзные результаты в любом трудном деле. Американцы должны быть уверены, что Винни Виола сделает всё, чтобы сохранить нашу страну в безопасности», — приводятся слова Трампа на Blog.4president.org.


