270
ru

http://megogo.net/ru/news/view/2732891-donald-tramp-prochit-ssha-bolshoe-budushchee-pod-svoim-rukovodstvom.html
Дональд Трамп прочит США большое будущее под своим руководством 
Дональд Трамп, завершающий турне по США в качестве избранного президента, на встрече со своими сторонниками в штате Алабама высказал уверенность, что Америку под его руководством ждет большое будущее. Так он прокомментировал слова Мишель Обамы, которая в популярном телешоу посетовала, что с избранием Трампа завершается эпоха «надежд и перемен», длившаяся, пока во главе страны стоял ее супруг. «Мишель Обама заявила вчера, что надежды больше нет. Я так понимаю, что она говорила о прошлом, а не о будущем. У нас, напротив, есть большие надежды и огромный потенциал. Мы как государство станем великими как никогда прежде», — заявил Трамп. Готовясь официально вступить в должность президента, Дональд Трамп продолжает формировать свою администрацию. Он уже определился, кто должен занять ключевые посты министра обороны, главы МВД и госсекретаря. В ожидании церемонии инаугурации и переезда в Белый дом, избранный президент в Вашингтоне будет жить в Блэр-хаусе, расположенной напротив Белого дома резиденции почетных гостей президента и правительства США.


