279
ru
2016-12-20T05:16:13+0300
http://www.aif.ru/politics/world/donald_tramp_vyrazil_soboleznovaniya_seme_pogibshego_rossiyskogo_posla
Дональд Трамп выразил соболезнования семье погибшего российского посла | В мире | Политика | Аргументы и Факты

Убийство посла является нарушением всех правил цивилизованного порядка и должно подвергнуться всеобщему осуждению, - заявил он. Примечательно, что Трамп использовал формулировку радикальный исламский террорист, говоря о нападавшем, в то время как действующая администрация как правило избегает упоминания религиозной принадлежности. По мнению Трампа, использование расплывчатых формулировок ведет к снижению эффективности борьбы с терроризмом. Российский посол в Турции Андрей Карлов был убит вечером в понедельник в Галерее современного искусства в центре Анкары во время открытия фотовыставки.

Нападение на посла совершил бывший полицейский Мевлют Мерт Алтынташ, уволенный после того, как в стране произошла попытка госпереворота. Преступник был убит полицейскими.


