348
ru

http://www.ipnews.in.ua/news/world/119072-donald-tramp-u-ssha-est-ogromnaya-nadezhda-perspektivy-i-potentsial
Дональд Трамп: У США есть огромная надежда, перспективы и потенциал
«Мы как страна вновь будем очень успешными, – заявил Трамп, выступая на митинге в Мобиле, штат Алабама. – Мы будем потрясающей страной». В интервью ведущей ток-шоу Опре Уинфри, которое выйдет в эфир в понедельник, первая леди заявила, что после острой предвыборной кампании «мы видим разницу». «Теперь мы понимаем, каково это – жить без надежды, –сказала она. –Вы понимаете? Надежда необходима. Это необходимое понятие. Что вы можете дать своим детям, если не можете дать им надежду?» Трамп, 70-летний строительный магнат, ставший политиком, оставил без внимания слова первой леди, заявив своим сторонникам на митинге, что Мишель Обама «должно быть, говорила о прошлом». Он дал высокую оценку ей и президенту Бараку Обаме, за то, что они оказали ему любезность, приняв его в Белом доме вскоре после ноябрьских выборов. Участники митинга встретили упоминание об Обаме и его супруге с неодобрением. Митинг в Мобиле был последней остановкой в «благодарственном» турне Трампа. В ходе поездки Трамп, баллотировавшийся от Республиканской партии, посетил несколько штатов, где он одержал победу над демократом Хиллари Клинтон. Он не только напомнил, как шел к победе в борьбе за Белый дом, но и повторил некоторые из своих любимых предвыборных заявлений. Он пообещал построить стену на границе с Мексикой для пресечения потока нелегальных иммигрантов и восстановить вооруженные силы США, чьи возможности, по его словам, были серьезно ограничены. «Однако мы будем расходовать наши деньги с умом», – объявил Трамп. Избранный президент пообещал создать дополнительные рабочие места в растущей экономике США, которая и без того является крупнейшей в мире; выделить средства на ремонт приходящих в упадок дорог и мостов, а также на развитие аэропортов; снизить налоги на бизнес до 15 процентов; пересмотреть торговые соглашения и ввести «очень тщательные проверки» прибывающих в США иммигрантов, чтобы не допустить в страну потенциальных террористов. «Моя администрация будет следовать двум очень простым правилам: покупать американские товары и брать на работу американцев», – добавил он. «Теперь вы, американский народ, будете во главе, – сказал он участникам митинга. – Больше о вас никогда не забудут». Из Алабамы Трамп вылетел во Флориду, где воссоединился со своей семьей, которая приехала туда в пятницу на рождественские праздники. Его помощники сообщили, что избранный президент, по всей видимости, проведет следующую неделю в своем поместье Мар-а-Лаго на берегу Атлантического океана, где будет проводить встречи и отдыхать с семьей.


