353
ru

http://ubr.ua/ukraine-and-world/world/klinton-schitaet-chto-donald-tramp-ne-goditsia-v-prezidenty-402748
Клинтон считает, что Дональд Трамп не годится в президенты / Украинский бизнес ресурс
Вызывающая манера поведения и провокационные заявления кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа говорят о том, что он не готов исполнять обязанности главы государства и фактически является добровольным "вербовщиком террористов", заявила в эфире телекомпании CNN экс-госсекретарь Хиллари Клинтон, являющаяся фаворитом борьбы за Белый дом от Демократической партии.

Она уточнила, что судит миллиардера по вызывающей манере поведения и провокационному смыслу его заявлений. "Когда человек баллотируется в президенты США, то его слушает и наблюдает весь мир, напомнила экс-госсекретарь. Если такой человек говорит, что изолирует всех мусульман, то он свидетельствует против себя перед мусульманским миром и подает сигнал террористам". Клинтон пришла к выводу, что "Дональда Трампа, по сути, используют для вербовки во имя достижений целей терроризма". Как сообщалось, кандидат в президенты Соединенных Штатов Америки Хиллари Клинтон (Демократическая партия) в случае победы назначит "ответственным за экономику" своего супруга, экс-президента Билла Клинтона.


