237
ru
2016-12-20T02:15:09+03:00
http://kommersant.ru/doc/3175910
Ъ-Новости - Дональд Трамп осудил убийство российского посла в Турции
Избранный президент США Дональд Трамп осудил убийство российского посла в Анкаре Андрея Карлова. «Сегодня мы выражаем наши соболезнования семье и близким российского посла в Турции Андрея Карлова, который был убит радикальным исламистским террористом. Убийство посла является нарушением всех правил жизни в цивилизованном мире и должно быть подвергнуто повсеместному осуждению»,— приводит AFP выдержку из заявления, которое было распространено переходным штабом господина Трампа. Напомним, российский дипломат Андрей Карлов был убит в понедельник вечером на открытии фотовыставки «Россия глазами турок». По данным турецких силовых структур, теракт осуществил 22-летний Мевлют Мерт Алтынташ. Как рассказывают очевидцы, вооруженный пистолетом убийца выкрикивал лозунги «Не забывайте про Алеппо!», «Не забывайте про Сирию!», «Пока наши братья не находятся в безопасности, вы тоже не будете в безопасности» и «Аллах акбар!». Подробнее читайте в материале «Ъ»


