243
ru

https://www.caravan.kz/art/obnazhenka-donald-tramp-i-maneken-chelendzh-v-novom-klipe-serebro-387717/
Обнаженка, Дональд Трамп и «Манекен челендж» в новом клипе SEREBRO - Культура | Караван
В ролике, как всегда, много обнаженного тела, танцы и зажигательная мелодия. По сюжету солистки поют на сцене в спортивном зале, в то время как прямо перед ними танцуют чирлидерши! А чуть позже появляется и новый президент США Дональд Трамп, пишет Cosmo.ru Ольга Серябкина, Полина Фаворская и Екатерина Кищук предстали в откровенных нарядах: эротическом нижнем белье, сверху красотки надели длинные плащи. Режиссером видео стал Максим Фадеев, в съемках яркого предновогоднего ролика также приняли участие профессиональные танцоры. Кстати, в клипе не обошли стороной и популярный флешмоб Манекен челендж.

