241
ru

http://planet-today.ru/novosti/politika/item/59640-donald-tramp-otvetil-na-prizyvy-k-vyborshchikam-golosovat-protiv-nego
Дональд Трамп ответил на призывы к выборщикам голосовать против него
Избранный президент США Дональд Трамп ответил на призывы к выборщикам от Республиканской партии, которым советуют голосовать против него, сообщает " «Если бы мои многочисленные сторонники действовали и угрожали людям так же, как те, кто проиграл выборы, их бы презирали и жутко обзывали!» — написал господин Трамп в Twitter. Сегодня коллегия выборщиков должна оформить результаты общенационального голосования 8 ноября и утвердить в должности 45-го президента США Дональда Трампа. В преддверии заседания практически никто не сомневается в его исходе, но впервые в истории США борьба за каждый голос продолжается. Пытаясь совершить невозможное, группа выборщиков потребовала от спецслужб до дня голосования сообщить им о результатах расследования хакерских атак, совершенных в ходе выборов.
