sl-158
sl
2020-04-16
http://www.fromtheweb.eu
(SPREMLJAMO) V UKC Maribor 30 bolnikov s covid-19, na intezivnem oddelku jih je 12

Po zadnjih podatkih je v Sloveniji potrjenih 1248 okužb z novim koronavirusom. Skupno je terjal 61 žrtev, predvsem med starejšimi. V bolnišnicah je nekaj manj kot sto bolnikov s covid-19.

V UKC Maribor je bilo včeraj na intenzivnem oddelku 12 bolnikov s covid-19, kar je en manj kot v torek. So pa dobili enega več v bolnišnici, skupaj jih je bilo včeraj tako 30, so danes zapisali na Twitterju.

(INTERVJU) Matjaž Čampa: "Virus lahko uide skozi stranska vrata"

Direktor podjetja Comett domovi Matjaž Čampa je kritičen do spreminjajočih se navodil in ukrepov. Ključna za preprečevanje širjenja okužbe v domovih za starejše sta ustrezna zaščita zaposlenih in predvsem redno testiranje osebja, je prepričan. Več -> TUKAJ .

"Neposrečene" maske iz papirja razburjajo

Iz nekaterih koroških občin kritično o prejetih maskah, izdelanih iz serviete in elastike. Na gospodarskem ministrstvu se sklicujejo na strokovno preverjanje materiala vseh mask iz "domače proizvodnje" v UKC Ljubljana. Več -> TUKAJ .

Domovi za starejše niso bolnišnice

Skupnost socialnih zavodov zahteva, da se obolele stanovalce namesti v bolnišnice ali pa se jih preseli na drugo osrednjo lokacijo, lahko tudi iz več domov skupaj, kjer bodo ustrezno izolirani in jim bosta zagotovljena primerna oskrba in zdravljenje. Več -> TUKAJ .

(KOMENTAR) Stiske vse večje

Čeprav so domovi za starejše vrata za obiskovalce zaprli že 6. marca in do danes sprejeli vrsto strogih ukrepov tudi za zaposlene, ostajajo najšibkejši člen v boju proti novemu koronavirusu. Tudi minister za zdravje Tomaž Gantar ugotavlja, da vsi domovi niti nimajo pogojev, da bi lahko potrebna navodila striktno izpolnjevali. Več -> TUKAJ .

Bodo učitelji opravljali "dvojni šiht"?

Odprtje šol v Sloveniji prinaša vrsto vprašanj. Potekati bo moralo varno, toda kako - po sistemu dopoldne in popoldne ali po tri dni skupaj in potem tri dni ne? Več -> TUKAJ .
