sl-155
sl
2020-06-03
http://www.fromtheweb.eu
#foto Klubi prve lige so se udeležili testiranja na covid-19

Predstavniki vodilne Olimpije so se v dopoldanskih urah udeležili testiranja v Zupančičevi jami. V objektiv jih je ujel fotoreporter Dnevnika Bojan Velikonja. Stroške testiranja bo krila nogometna zveza, v primeru ugotovljene okužbe pa bodo posamezniku odredili izolacijo. Prva liga bo v petek odprla vrata po skoraj trimesečnem premoru. Premiera bo v Kidričevem, kjer bo gostovala Mura.

Nogometaši, trenerji in klubsko osebje slovenskih prvoligaških klubov pred nadaljevanjem prvenstva danes opravljajo testiranja na novi koronavirus.

Facebook uvaja možnost množičnega urejanja oziroma brisanja starih objav, ki jih danes ne želimo več deliti s širnim spletom.
