sl-170
sl
2020-11-03
http://www.fromtheweb.eu
Celje: Spopad v boju z COVID 19 terja svoje »žrtve« in odrekanja v celotnem okolju.«Rabimo podporo javnosti«, poziva dr. Dragan Kovačić,  v.d. direktor SB Celje

Zaradi okužbe dezinficirana stavba PU Celje.

Trenutek resnice in kulminacija drugega vala COVID 19 se dogaja in ga doživljamo prav te dni. To kažejo tudi stanja po posameznih regijah, mestih ko kljub navidezni»upočasnjenosti« širjenja virusa, še in še prihajajo pacienti na »COVID19« oddelkih po bolnišnicah v državi. Celjska splošna bolnišnica tako kot v prvem valu, je tudi tokrat, sicer mnogo izraziteje in očitneje, resnično tretja največja bolnišnica v državi , po vseh parametrih.

Dr. Dragan Kovačić, internist in kardiolog, trenutno v funkciji v.d. direktorja SB Celje je v svojem vključevanju na vladni novinarski konferenci med drugim rekel da: « je stanje v SB Celje, ki je tretja največja COVID bolnišnica v Sloveniji takšno, da je bilo od 22. septembra 2020, v Celju hospitaliziranih 1173 COVID bolnikov, 257 ljudi na intenzivnem oddelku, število umrlih pa je skupno 39. Umrlo je 3,3 odstotka hospitaliziranih bolnikov in 15,2 odstotka bolnikov na intenzivnem oddelku.

Razpon v starosti umrlih v celjski bolnišnici se giblje od 64 let, to je bila najmlajša pacientka, pa do 95 let. Na ostalih oddelkih imajo bolnike v povprečju stare 61 let, na intenzivnih oddelkih 70 let, 20 odstotkov jih prihaja iz domov za starejše občane. Celjska bolnišnica ima tri COVID oddelke in vsi so zapolnjeni. Njegov poziv ne bi smel izzveneti v prazno, tudi zato ker je COVID 19 prebolel tudi on sam v »družbi« z hčerjo. Ne glede na posameznikovo vitalnost posledice so očitne in trajajo še nekaj časa po »prebolenem COVID-u. V SB Celje imajo na bolniški odsotnosti 177 medicinskih sester in 23 zdravnikov ali deset odstotkov vseh zaposlenih. V SB Celje bo vsak bolnik, pacient oskrbljen. Zato poziva vse tisti ki še niso zboleli naj spoštujejo ukrepe. Tudi na takšen način pomagajo medicinskemu osebju, da se to COVID »valovanje« umiri. » Pomagajte, da bomo zdržali v tem valu. Upam da ga bomo premagali v nekaj tednih, potem pa lahko rečemo nasvidenje v naslednji vojni, ko bo morebitni naslednji val. Čas je na naš strani. Vi ste hrbtenica na katero lahko računamo in se nanjo naslonimo« , doda na koncu Kovačić.

Da se boj za zamejitev in morebitno skorajšnjo omilitev in ustavitev širjenja COVID-a dogaja na več »frontah« sočasno, pove tudi podatek da se angažirajo vsi segmenti ko lahko pripomorejo k temu z pomočjo svojega dela in pooblastili, ki jih imajo posamezni organi ali segmenti . O tem da virus zaide tudi med tiste, ki nas varujejo pred kršilce odlokov in prepovedi, pove tudi včerajšnja prisotnost dezinfekcijske enote PGE Celje pred poslopjem PU Celje. Uspelo mi je izvedeti, da je to povezano z pojavom okužbe med zaposlenimi v eni od služb na upravi. Razkužili bi naj poslopje oziroma del poslopja kjer se verjetni okuženi najdlje zadrževal ali imel komunikacije z svojo delovno okolico.

Da policija pomaga pri spoštovanju izvajanja odlokov o zbiranjih, zadrževanjih, ali prehodih čez občinske meje, glede na veljavnost odloka/odlokov pričajo tudi izvedene aktivnosti s strani uslužbencev PU Celje.

Pravijo da so v zadnjih petih dneh na območju celotne PU Celje kontrolo spoštovanja odloka izvajali na 2.172 lokacijah. V 17. primerih so prejeli prijave občanov, v 179. primerih so kršitve zaznali sami. 169 kršiteljem so izrekli opozorila, 44 so izdali plačilne naloge, za pet ugotovljenih kršitev pa so podali predlog Zdravstvenemu inšpektoratu.

Ali bo to zaleglo, prizadevanje vseh ki so v situaciji glede na naravo dela ali poslanstvo ter ali bo to dovolj. Ne vemo. Vemo pa, da je potrebno še naprej in še nekaj časa potrebno spoštovati osnovna priporočila in navodila za upoštevanje ter pomagati tudi z svojim primerom tudi tistim ki niso najbolj prepričani v obstoj tega pandemičnega virusa. Za vsa prikrajšanja početja, zgode in prigode bo še dovolj časa in priložnosti.

Do takrat bodi zdravi in ostanite zdravi!
