sl-121
sl
2020-10-13
http://www.fromtheweb.eu
Stanje v SB Celje povezano z COVID 19 še pod kontrolo? Stiska vse večja!

Včeraj popoldne se je pojavila novica v nekaterih medijih, da je prišlo do odkritja in ugotovitve množičnejšo okužbo z COVID 19 na infekcijskem oddelku v SB Celje. Na tem bolnišničnem oddelku bi naj bilo okuženih 14 medicinskih sester in 3 zdravnike. Splošna bolnišnica Celje se resnično sooča z množično okužbo z virusom novim virusom Sars-Cov 2 med medicinskimi sestrami in zdravniki na Oddelku za infekcijske bolezni in vročinska stanja, kjer imajo nastanjene COVID bolnike.

"To je zelo velik kadrovski manjko, ki ga rešujemo s prerazporeditvami ustreznega kadra z ostalih bolnišničnih oddelkov. Tej situaciji pa smo morali tudi prilagodili delo na tem bolnišničnem oddelku. Za enkrat ostalega programa dela po pogodbi z ZZZS v večji meri nismo krčili, pravijo iz bolnišnice.

Kaj to pomeni za zunanji svet in delo na samem oddelku in bolnišnici na splošno. Ja odraža se tako daleč, da so po besedah tam zaposlenih, v bolnišnici so po vseh oddelkih začasno prepovedali pacientom, da zapuščajo sobe z namenom sprehajanja po bolnišnici.

Da je stanje na meji obvladljivega priča tudi twit objava bolnišničnega doktorskega specializanta Federica Viktorja Potočnika ki pravi: »da so bolj ko ne vsi covid oddelki polni, paciente nameščamo po ostalih bolnišnicah v Sloveniji. To da je zadnji teden skoraj 300 in več bolnikov z COVID 19, je kot kaže težko premagljiva obremenitev osebja in da zbolevajo kot po tekočem traku«.

To da je rast okužb v primeru eksponentne rasti kot je ob prvem valu govoril in razlagal moj znanec prof. Dragan Marušič in Univerze na Primorskem še kako drži in na žalost še kako drži. Žal se tudi je »eksponentno« širi tudi nespoštovanje ukrepov za zamejitev širjenja virusa. Vse več je oponentov, ki radikalizirajo svoje vedenje in ščuvanje ljudi da bodo na koncu sami pristali v godlji ki jo sami kuhajo. Upam da ne želijo slik iz Bergama ali iz New Yorka ko bodo rezultati »ščuvanja« postavljeni ob cesti in pripravljeni za transport.

Še je čas da pride pamet in želja po zdravju nasproti!

Vane T. Costa
