438
sk

http://www.citaty.sk/donald_trump_p-autor_id-159.html
Citaty.sk ~  Citáty od Donald Trump
Citáty Donald Trump (* 14. jún 1946, New York) je americký obchodný magnát, televízna osobnosť a autor. Je predsedom a generálnym riaditeľom Trump Organization, ktorá sa zaoberá nehnuteľnosťami. Trump je tiež zakladateľom spoločnosti Trump Entertainment Resorts, ktorá prevádzkuje mnoho kasín a hotelov po celom svete. Podľa zoznamu Forbes 400 Donald Trump je dnes 134. najbohatší človek v USA. Vďaka jeho reality show, The Apprentice, na americkom televíznom kanáli NBC, sa stal Trump ešte slávnejším.

Verte si! Ak si nebudete veriť, neuveria vám ani ostatní. Premýšlajte o sebe ako o armáde jedného muža! Donald Trump.


