ua-1055
uk
2018-11-19
https://dt.ua/WORLD/ispaniya-pidtrimaye-brexit-za-umovi-okremih-peregovoriv-schodo-gibraltaru-294521_.html
17:10 Іспанія підтримає Brexit за умови окремих переговорів щодо Гібралтару

Територіальний спір щодо Гібралтару є точкою напруженості в британо-іспанських відносинах

Глава іспанського МЗС Хосеп Борель заявив, що Іспанія підтримає угоду щодо Brexit тільки за умови проведення окремих переговорів щодо Гібралтару, передає видання Іспанія вимагає внести зміни до статті 184 угоди, яка, за словами міністра закордонних справ, "з'явилася в один момент" і "викликає сумніви". "Ми хочемо чітко пояснити, що переговори між Сполученим Королівством і ЄС не поширюються на Гібралтар", - заявив Борель, підкресливши, що "майбутні переговори щодо Гібралтару - окремі переговори. Поки це питання не прояснили, ми не можемо дати добро". Гібралтар - заморська територія Великої Британії, оспорювана Іспанією, на півдні Піренейського півострова, що включає Гибралтарську скелю і піщаний перешийок, що з'єднує скелю з Піренейським півостровом. Рада ЄС із загальних справ 27 країн, які залишаються в блоці, в понеділок підтримала з боку Євросоюзу проект угоди про умови виходу Британії з об'єднання.

Читайте також: В ЄС запропонували продовжити перехідний період Brexit на два роки Парламентери з Brexit з Євросоюзу і Британії 13 листопада 

про вихід Сполученого Королівства з ЄС. Основний документ складає понад 400 сторінок юридичного тексту. Наступного дня британський прем'єр-міністр Тереза Мей повідомила, що уряд підтримав Угоду. Однак уряду Мей виступили проти її плану Brexit, частина з них пішли у відставку. Нагадаємо, 12 липня уряд Мей представило . Мінфін Британії передбачив понад трьох мільярди доларів , прораховуючи різні сценарії Brexit.
