ua-1
uk
2018-07-15
https://www.epravda.com.ua/news/2018/07/15/638711/
Брексіту може взагалі не бути - Мей

"Деякі люди запитують, чи є наша угода про вихід з ЄС тільки відправною точкою, з якої ми почнемо регресувати. Дозвольте мені внести ясність. Наша угода про Брексіт - це не якийсь довгий список побажань, з якого учасники переговорів можуть вибирати. Це цілісний план з набором результатів, які не підлягають обговоренню", - написала Мей. Нагадаємо, міністр з питань Brexit і глава МЗС Британії пішли у відставку у понеділок , протестуючи проти плану Терези Мей залишити Британію економічно приєднаною до ЄС.

© 2005-2018, Економічна правда. Використання матеріалів сайту лише за умови посилання (для інтернет-видань - гіперпосилання) на "Економічну правду". "Всі матеріали, які розміщені на цьому сайті із посиланням на агентство "Інтерфакс-Україна", не підлягають подальшому відтворенню та/чи розповсюдженню в будь-якій формі, інакше як з письмового дозволу агентства "Інтерфакс-Україна". Назва агентства "Інтерфакс-Україна" при цьому має бути оформлена як гіперпосилання. Матеріали з позначкою PROMOTED, СПЕЦПРОЕКТ, ЗА ПІДТРИМКИ публікуються на правах реклами.
