ua-102
uk
2018-07-08
https://www.pravda.com.ua/news/2018/07/8/7185656/
Найбільший спонсор Brexit зустрічався з послом РФ 11 разів - ЗМІ

Зустрічі відбулися перед референдумом щодо Brexit та протягом двох місяців після нього, йдеться у матеріалі. Зазначається, що посольство РФ пропонувало ще чотири зустрічі, але невідомо, чи були вони відбулися. За даними ЗМІ, правоохоронці отримали інформацію з витоків електронних листів Бенкса, в яких йшлося про його раніше невідомі зустрічі з послом РФ в Лондоні Алєксандром Яковенком.

Листи говорять про те, що Бенксу під час кампанії за Brexit нібито запропонували три угоди, пов'язані з російським бізнесом. В останні роки Бенкс запевняв, що зустріч з послом була лише одна, "під час ланчу з випивкою", однак згодом визнав чотири зустрічі. Бенкс ніяк не прокоментував дані про 11 зустрічей. Раніше Бенкс також визнав, що передав послу РФ у Лондоні телефонний номер команди Дональда Трампа після його перемоги на виборах у США.

©2000-2018, Українська правда. Використання матеріалів сайту лише за умови посилання (для інтернет-видань - гіперпосилання) на «Українську правду».

Будь-яке копiювання, публiкацiя, передрук чи наступне поширення iнформацiї, що мiстить посилання на «Iнтерфакс-Україна», суворо забороняється. Передрук, копіювання або відтворення інформації, яка містить посилання на агентство «Українські Новини», в будь-якому вигляді суворо заборонено. Матеріали з позначкою PROMOTED, ЗА ПІДТРИМКИ публікуються на правах реклами.

Засновник проекту: Георгій Гонгадзе. Головний редактор:
