ua-1014
uk
2018-11-16
https://dt.ua/WORLD/tereza-mey-maye-namir-dovesti-proces-brexit-do-kincya-zmi-294198_.html
01:45 Тереза Мей має намір довести процес Brexit до кінця - ЗМІ

Прем'єр-міністр Великої Британії Тереза Мей заявила, що має намір контролювати процес виходу Великобританії з Європейського союзу і довести його до кінця; Мей заявила про це на прес-конференції у четвер, 15 листопада, повідомляє "Я доведу цю справу (Brexit) до кінця", − підкреслила Мей відповідаючи на запитання, чи є ймовірність її відходу у відставку до завершення процесу виходу Великої Британії з Євросоюзу. Мей зазначила також, що буде виконувати свою роботу, що б там не було. При цьому прем'єр зазначила, що вона не сумнівається у вірності своїх дій з Brexit. За словами Мей, досягнута угода повертає Великій Британії повний контроль над кордонами, припиняє вільне пересування, дає повний контроль над видатками, а також повний контроль над законодавством і припиняє дію рішень Європейського суду для Великобританії.

Читайте також: ЄС направить свої ресурси на просування угоди щодо Brexit - ЄК 15 листопада чотири британських міністри подали у відставку через угоду щодо Brexit. З посад пішли міністр юстиції Раніл Джаявардена, міністр у справах Північної Ірландії Шейлеш Вара, міністр щодо Brexit Домінік Рааб і міністр праці і у справах пенсій Естер Маквей.

Парламентери щодо Brexit Євросоюзу та Великої Британії 13 листопада погодили текст угоди . Основний документ становить 585 сторінок. Угода передбачає "м'який" сценарій виходу Британії з ЄС. Раніше повідомлялося, що 11 з 25 міністрів уряду Мей виступили проти її плану Brexit. Через Brexit у відставку пішли вже кілька британських міністрів, в тому числі головний парламентер щодо виходу Британії і глава МЗС Борис Джонсон - прибічники "жорсткого" Brexit, у той час як прем'єр Тереза Мей надала перевагу "м'якому" виходу королівства з ЄС. Нагадаємо, 12 липня уряд Мей представило . Мінфін Британії передбачив понад трьох мільярди доларів , прораховуючи різні сценарії Brexit.
