ua-1033
uk
2018-11-19
http://www.nrcu.gov.ua/news.html?newsID=82542
Перехідний період після Brexit може бути продовжений до 2022 року — ЗМІ

.

На зустрічі з послами ЄС головний парламентер ЄС за умовами Brexit Мішель Барньє запропонував продовжити перехідний період після виходу Великої Британії з ЄС на два роки. Про це повідомляє The Guardian На зустрічі з послами 27 держав-членів Європейського союзу Барньє визначив перспективи продовження перехідного періоду до кінця 2022 року. За його словами, таке рішення дасть додаткові два роки для переговорів про торговельні відносини, але Великобританія буде слідувати правилам ЄС і сплачувати у європейські бюджети. Новини по темі Консерватори назбирали достатньо голосів, щоб ініціювати відставку Мей За даними видання, сторони погодилися, що перехідний період триватиме 21 місяць, до кінця 2020 року, а також узгодили можливість продовжити його один раз за обопільною згодою. Раніше повідомлялося, що Великобританія досягла домовленості з ЄС щодо Brexit . Відповідне роз’яснення щодо цього рішення оприлюднено прес-службою ЄС на офіційному Нагадаємо, 21 червня 19 жовтня Євросоюз скасував позачерговий саміт щодо Brexit через те, що жодних домовленостей в основних суперечливих питаннях досягнуто не було. Позиція прем'єр-міністра Великобританії Терези Мей, з якою вона поїхала на саміт щодо Brexit, викликала невдоволення у Великобританії. Коли Тереза Мей запропонувала лідерам ЄС продовжити перехідний період, цей меседж негативно прийняли євроскептики в консервативній партії. Якщо перехідний період продовжиться, країна виплачуватиме в бюджети ЄС. З іншого боку, члени консервативної партії, які прихильно налаштовані до ЄС сказали, що це не вихід із ситуації, адже прийматимуться правила без можливості ухвалювати рішення, озвучувати свої позиції. Читайте також Експерт: є три сценарії виходу Великобританії з ЄС Основною проблемою переговорів було питання врегулювання кордонів Північної Ірландії. ЄС говорив про те, що ця країна, не залежно від того, якими будуть відносини між Великобританією і ЄС в майбутньому, має залишатися складовою єдиного ринку товарів і митного союзу. У Великобританії заявили, що не можуть мати різні регуляторні режими для різних частин Великобританії. Домовленості про Brexit передувало півтора року складних переговорів.
