57
pl

http://www.frse.org.pl/tag/komisja-europejska/
Komisja Europejska | Fundacja Rozwoju Systemu Edukacji
Komisja Europejska chce zwiększyć wsparcie dla projektów edukacyjnych na obszarach dotkniętych konfliktami i klęskami żywiołowymi.

Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zapowiedział w swoim orędziu o stanie Unii przed Parlamentem Europejskim pomysł utworzenia przed końcem 2016 r. Europejskiego Korpusu Solidarności, przy czym do 2020 r. miałoby w nim wziąć udział pierwsze 100 000 młodych Europejczyków. Inauguracja projektu odbędzie się 7 grudnia br. – centralnie w Brukseli, krajowo w Warszawie.

Europejczycy od najmłodszych lat powinni rozwijać różnorodne umiejętności, a kapitał ludzki w Europie powinien być jak najlepiej wykorzystywany. Realizować te postulaty pomoże nowy europejski program na rzecz umiejętności (New Skills Agenda for Europe).


