70
pl

http://www.pb.pl/4641783,87189,dpa-komisja-europejska-nie-uwaza-zeby-ceta-byla-skonczona
dpa: Komisja Europejska nie uważa, żeby CETA była skończona | Puls Biznesu
Notowania euro W KE nie uważa się, że wstrzymanie rozmów nt. CETA z belgijską Walonią kładzie kres staraniom o podpisanie CETA - pisze dpa.

Kanadyjska minister handlu międzynarodowego Christia Freeland poinformowała w piątek w Brukseli o bezowocnym zakończeniu rozmów z Walonią ws. CETA. Belgijski region Walonia sprzeciwia się CETA, a rząd federalny Belgii potrzebuje zgody regionów i wspólnot językowych kraju, by podpisać umowę między Unią a Kanadą. Sprzeciw liczącej nieco ponad 3 mln mieszkańców francuskojęzycznej Walonii grozi fiaskiem umowy, bowiem państwa UE muszą jednomyślnie dać zgodę na podpisanie przez Unię porozumienia z Kanadą.