bg-1153
bg
2018-04-05
http://www.mediapool.bg/finlandiya-pusna-severen-potok-2-prez-svoi-vodi-news277698.html
Финландия пусна "Северен поток 2" през свои води

Финландия одобри строежа на участък от газопровода "Северен поток 2" през нейната територия на Балтийско море, съобщи правителството, цитирано от РИА Новости в четвъртък. Общата дължина на тръбата е около 1220 километра, от които 374 трябва да минат през финската изключителна икономическа зона на морето. В разрешението обаче са поставени условия, които проектната компания за втория лъч на газопровода до Германия трябва да изпълни. При строежа трябва да се спазва прилагането на мерки за предотвратяване или минимизирането на потенциални аварии и щети, а също така да се отчитат особеностите на Балтийско море и на другите икономически проекти във водите на Финландия. "Северен поток 2", който предвижда полагането на две тръби с общ капацитет 55 млр. куб. м годишно, вече има разрешение за строителство от Германия. Контролираната от "Газпром" копания "Норд Стрийм 2", която изгражда газопровода и ще е негов оператор, очаква такива разрешителни и от самата Русия, Швеция и Дания. Срещу проекта са Украйна, която смята, че чрез въвеждане в експлоатация на новата тръба, ще загуби приходи от транзита на руски газ до Европа, както и Литва, Латвия и Полша, които считат проекта за политически. РИА Новости отбелязва, че недоволни са и САЩ, които имат амбициозни планове за износ на собствения си газ до Европа.

Веднага след като стана ясно позволението от Финландия, Върховната рада на Украйна призова световното общество да не допуска изграждането на "Северен поток 2", който според парламентаристите в Киев утвърждава абсолютния монопол на Русия на газовия пазар в Европа. "Така "Газпром" ще получи контрол над количествата и цените на целия газов пазар на континентална Европа, а също и физическата възможност изобщо да отказва газови доставки на страни от Централна Европа", се казва в обръщение на украинския парламент, приет в четвъртък. Върховната рада поиска спешно да се проведат консултации между правителството на Украйна и Европейската комисия за недопускане на строежа на "Северен поток 2". Планираното разширение на "Северен поток", който доставя газ до Северна Германия, а от там до Чехия, ще заобиколи ключови транзитни държави като Украйна, Беларус, Полша и други източноевропейски и прибалтийски държави. Пускането в експлоатация на двете нови тръби се планира за края на 2019 г.
