bg-584
bg
2018-02-16
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=829194
Меркел удари Полша и Украйна за Северен поток 2, не бил опасен за енергийната сигурност

. 16.02.2018 19.12 Германия и Полша имат различни възгледи относно проекта за газопровод "Северен поток 2", който ще свързва Русия и Германия по дъното на Балтийско море, като Берлин не смята, че той представлява заплаха за диверсификацията на енергийните доставки. Това обяви германският канцлер Ангела Меркел, цитирана от "Ройтерс". Полският премиер Матеуш Моравиецки призова САЩ да наложат санкции върху планирания газопровод, който миналия месец американският държавен секретар Рекс Тилърсън заяви, че правителството на САЩ разглежда като заплаха за енергийната сигурностс на Европа. "Имахме различни възгледи по въпроса за "Северен поток", коментира Меркел пред журналисти след среща с Моравиецки в Берлин. "Смятаме, че това е икономически проект. Ние сме също така и "за" енергийната диверсификация. Ние също така искаме Украйна да продължи да транзитира газ през територията си, но смятаме, че "Северен поток 2" не представлява опасност за диверсификацията", добави тя. /money.bg. Днес+
