bg-1159
bg
2018-04-05
http://bnr.bg/post/100955398/finlandia-e-razreshi-ikonomicheskata-zona-da-bade-izpolzvana-za-izgrajdaneto-na-severen-potok-2
Финландия разреши икономическата ѝ зона да бъде използвана за изграждането на "Северен поток" 2

Финландия е дала разрешение за използването на икономическата ѝ зона за изграждането на газопровода "Северен поток" 2, съобщава ТАСС. Преди дни това направи и Германия. И двете държави изгониха руски дипломати в знак на солидарност с Великобритания, но търговските им връзки с Русия не са засегнати от дипломатическите им ходове. Проектът "Северен поток" 2 остава спорен в Европейския съюз. Полша и Балтийските страни се опасяват, че той ще засили влиянието на Русия върху Съюза. Все още се очаква одобрението за изграждането му от Дания и от Швеция.

С по 50 лева ще се увеличи минималната работна заплата през 2019 и 2020 година. Това е записано в средносрочната бюджетна прогноза, публикувана на сайта на Министерството на финансите. През 2021 година също ще има увеличение, но то ще е от 40 лева. Тогава размерът на минималното възнаграждение ще бъде 650 лева. Максималният осигурителен праг ще остане..

Българските иновативни предприятия и научните среди ще могат да кандидатстват през тази година за 5 млн. лв. чрез Националния иновационен фонд. Редица от условията за кандидатстване на фонда са променени по настояване на бизнеса и утвърдени от фонда, съобщиха от Министерството на икономиката. "Основната цел на промените е да бъдат съкратени..
