bg-474
bg
2018-05-17
https://news.bg/int-politics/sasht-se-glasyat-da-nalagat-sanktsii-zaradi-severen-potok-2.html
САЩ се гласят да налагат санкции заради "Северен поток 2"

Проектът за газопровод " Северен поток 2 " между Русия и Германия по дъното на Балтийско море има риск да предизвика санкции от страна на САЩ заради опасения за сигурността . Това обяви високопоставен американски дипломат, цитиран от "Асошиейтед прес". Американският заместник-помощник държавен секретар Сандра Оудкърк, която е експерт по енергийната политика в Държавния департамент, изтъкна, че САЩ се противопоставят на газопровода "Северен поток 2", защото може да засили "зловредното влияние" на Русия в Европа. Ще бъдем доволни, ако проектът не се осъществи ", изтъкна тя пред журналисти в Берлин. Коментарите ѝ бяха направени ден преди посещението на германския канцлер Ангела Меркел в руския черноморски курорт Сочи за среща с руския президент Владимир Путин, на която се очаква газопроводът да бъде основна тема на разговорите.

Оудкърк посочи, че новият газопровод ще отклони газовите потоци от Украйна , която зависи в голяма степен от транзитните такси, и може да помогне на Русия да монтира оборудване за наблюдение в Балтийско море , което е чувствителен регион от военна гледна точка. Упражняваме натиск, колкото можем" да спрем проекта , подчертала тя, но отбелязала, че Конгресът на САЩ е дал на американската администрация ясен мандат да наложи санкции във връзка с руските проекти за газопроводи , ако е необходимо.

Всеки проект за тръбопровод , а в света има множество проекти за тръбопроводи, които потенциално са обхванати от правомощията за налагане на санкции, може да бъде засегнат от санкции ", допълни Оудкърк. "Северен поток 2", чиято прогнозна стойност е 11 млрд. долара, ще удвои количеството природен газ, който Русия може да доставя в сърцето на Европа от новооткрити находища в Сибир. Въпреки че Меркел предприе твърда линия по отношение на враждебните действия на Русия през последните години - от конфликтите в Украйна и Сирия до химическата атака срещу бивш руски шпионин във Великобритания - Германия трябва да осигури доставките си на газ, а Берлин изчисли, че "Северен поток 2" предлага най-добрата сделка. Йенс Мюлер, говорител на проекта "Северен поток 2", отхвърли опасенията на САЩ и няколко европейски страни, посочвайки, че новият газопровод ще бъде само един от многото източници на природен газ за Европа. "Този газопровод не може да бъде използван за изнудване или отрицателно въздействие върху която и да е страна", допълни той.
