bg-656
bg
2018-05-17
http://epicenter.bg/article/SASht-gotovi-da-nalozhat-sanktsii-na--quot-Severen-potok-2-quot-/154621/7/0
САЩ готови да наложат санкции на "Северен поток-2"

Вашингтон разглежда възможността да наложи санкции срещу руския проект за газопровод "Северен поток-2". Причината е, че реализацията на проекта засилва зависимостта на Европа от руски природен газ и създава проблеми за енергийната сигурност на континента. Това съобщи "Блумбърг", като се позова на източник от Държавния департамент. Според информацията, има съмнения, че Русия ще постави подслушвателни устройства по трасето и така ще има информация за движението на кораби и подводници в района на Балтийско море. Санкциите ще бъдат в изпълнение на закона "За противодейстиве на противниците на Америка", приет от конгреса на САЩ през август миналата година. Както е известно, Royal Dutch Shell Plc , звеното на BASF SE - Wintershall на, Uniper SE , OMV AG и Engie SA се съгласиха да предоставят финансиране за проекта na "Газпром". САЩ не вярват, че Украйна ще получи гаранции за продължаване на руския износ на природен газ през нейна територия. Точно това каза и Ангела Меркел, според която, "Северен поток-2" не е възможен без гаранции от руска страна. В Белия дом обаче мислят, че такива гаранции не са реални и лесно могат да бъдат отречени. Американските власти смятат, че Европа има достатъчно алтернативи за доставка на природен газ извън Русия - Каспийско море, Източното Средиземноморие, Алжир и втечнен газ от САЩ и Австралия. Източник Дир.бг
