bg-1210
bg
2018-04-09
http://www.bnews.bg/article/239950-putin_i_merkel_potvardiha_pozitsiite_si_po_proekta_severen_potok_2
Путин и Меркел потвърдиха позициите си по проекта "Северен поток 2”

Президентът на Русия Владимир Путин и канцлерът на Германия Ангела Меркел в телефонен разговор са потвърдили позициите на страните си по проекта "Северен поток 2", предаде ТАСС. Потвърдена е позицията на Русия и Германия по проекта за строителство на големия взаимноизгоден проект "Северен поток 2", съобщи пресслужбата на Кремъл. Към края на март Германия вече е издала всички разрешителни за изпълнението на проекта на нейна територия. "Северен поток 2" е проект за разширяване на действащия газопровод "Северен поток", който свързва Русия и Германия по дъното на Балтийско море, заобикаляйки транзитните държави Украйна, Беларус, Полша и други източноевропейски и балтийски страни. Тръбопроводът като цяло повтаря маршрута на "Северен поток" и преминава през изключителната икономическа зона и териториални води на пет държави - Русия, Финландия, Швеция, Дания и Германия. Дължината му е над 1200 км, а капацитетът - 55 млрд. куб метра газ годишно. Планира се съоръжението да бъде пуснато в експлоатация в края на 2019 година. Украинският президент Петро Порошенко призова по-рано днес германските политици и предприемачи да преразгледат отношението си към проекта, тъй като по думите му транзитът на руски газ до Европа през Украйна е много по-изгоден. В интервю, публикувано днес в германския в. "Ханделсблат", Порошенко нарича съоръжението "политически подкуп за лоялност към Русия" и отбелязва, че проектът няма съществени икономически основания. Изводът за България: Има Турски поток, има и Руско-германски поток, но няма поток за България, защото Бойко Борисов обслужи чужди интереси и спря проекта Южен поток. Сега ще се чака на турците да пълнят хъбчето, което съществува само във фантазиите.
