bg-115
bg
2018-12-03
https://www.investor.bg/evropa/334/a/gazprom-e-osiguril-6-mlrd-evro-za-proekta-severen-potok-2-272961/
"Газпром" е осигурил 6 млрд. евро за проекта "Северен поток 2"

Газпром“ е осигурил 6 млрд. евро за проекта Северен поток 2“, съобщават руски издания. Чуждестранни партньори на компанията са осигурили финансиране от 3,273 млрд. евро, в това число 1,644 млрд. евро дългосрочно финансиране (до 2035 г.) и 1,29 млрд. евро мостово финансиране (до 2019 г.), информират Ведомости“ и Интерфакс“, като се позовават на информация от Газпром“. Според цитирана информация от руското газово дружество през ноември проектната компания Nord Stream 2 AG е получила от чуждестранни партньори още 340 млн. евро дългосрочно финансиране.

В отчета на Газпром“ според изданията не се съобщава как компанията финансира проекта, тъй като Nord Stream 2 AG е 100% дъщерно дружество. При изпълнението на бюджета инвестициите на "Газпром" в проекта през 2017 г. достигат 1,57 млрд. евро, за 2018 г. се очаква инвестиция от 1,25 млрд. евро.

Прогнозата е, че строителството на Северен поток 2“ ще струва 9,5 млрд. евро заедно с разходите по лихвите. Плановете са газопроводът, който е проектиран да минава през Балтийско море, да бъде завършен през 2020 г. При пълно натоварване той ще доставя до 55 млрд. куб.м годишно природен газ директно до Германия, заобикаляйки неудобните Украйна и Полша, може би най-големите противници на проекта.
