bg-5
bg
2018-01-31
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=827268
Германия разреши строеж на газопровод "Северен поток-2"

31.01.2018 17.18 Минното ведомството на германския град Штралзунд издаде разрешително за строеж и експлоатация на 55-километров участък на газопровод "Северен поток - 2" в териториалните води в Германия, съобщи оператора на проекта - компания Nord Stream 2 AG, цитиран от ТАСС. Последното разрешително германските власти - Федералното ведомство по корабоплаване и картография, очакват да получат в първото четиримесечие на 2018 г. Както уточниха от ведомството пред руската агенция, за февруари е планирано да приключи процедурата за одобряване на проекта за изграждането и експлоатацията на офшорната част на Северен поток-2. Днес+
