bg-1744
bg
2018-01-29
https://fakti.bg/world/282835-polsha-iska-sasht-da-udarat-severen-potok-2
Полша иска САЩ да ударят "Северен поток 2"

Властите в Полша са призовали САЩ да наложат санкции над проекта Северен Поток 2“, който трябва да минава между Русия и Германия, съобщи Ройтерс“. Това е било обсъждано с държавният секретар на САЩ Рекс Тилърсън, който беше във Варшава в събота. Той е заявил, че в момента се проучва каква енергийна заплаха би представлявал Северен поток 2“. Проектът ще удвои капацитета на Русия да пренася газ през Балтийско море към Германия и други страни до 110 млрд. куб. м годишно. Ние говорихме по темата. Искаме САЩ да наложат санкции върху строителството на Северен поток 2“. Досега тълкуването на документа за санкциите на САЩ беше незадоволително за нас. Трябва да работим върху това“, заяви полският премиер Матеуш Моравиецки. Полша внася по-голямата част от газа, който използва от Русия. В момента в страната се опитват да диверсифицират доставките си. Полша.
