bg-657
bg
2018-05-17
http://www.mediapool.bg/tramp-iska-berlin-da-se-otkazhe-ot-severen-potok-2-news279229.html
Тръмп иска Берлин да се откаже от "Северен поток 2"

Президентът на САЩ Доналд Тръмп е поискал Германия да се откаже от подкрепата си за строителството на газопровода "Северен поток 2" и да прекрати проекта. Това ще е условието САЩ да не въведе планираните мита за алуминий и стомана, произведени в ЕС, съобщава "Дау Джоунс" (Dow Jones), цитирайки американски, немски и европейски правителствени източници. Според тяхна информация, по време на срещата си с германския канцлер Ангела Меркел през април Тръмп й казала, че Берлин трябва да оттегли подкрепата си за газопровода, а в замяна САЩ ще започнат преговори за ново търговско споразумение с ЕС. Тръмп отложи налагането на мита за европейските алуминий и стомана и обяви, че решение ще бъде взето на 1 юни. Меркел, която засега винаги е демонстрирала подкрепата си за разширяването с още една тръба на газопровода по дъното на Бълтийско море от руското до северното германско крайбрежие, предстои да обсъди отново реализацията на проекта с руския президент Владимир Путин в петък. Проектът засега се реализира солово от руската газова компания "Газпром" и твърдо срещу него са Украйна, Полша, Литва и Латвия. Те ще са силно засегнати от построяването на втората тръба на "Северен поток", което ще намали руските газови доставки за Европа през техните територии и ще намали приходите им от транзитни такси. В края на март Германия даде разрешително за строежа на "Северен поток 2" през своя територия. Наскоро стана ясно, че и Финландия е пуснала под условие през свои води проекта. Подобни съгласувателни процедури вървят и с Швеция и Дания. Самата Русия също не е дала позволение.
