bg-493
bg
2018-05-18
https://news.bg/int-politics/i-bez-severen-potok-2-germaniya-edva-li-shte-uvelichi-vnosa-na-vtechnen-gaz-ot-sasht.html
И без "Северен поток 2", Германия едва ли ще увеличи вноса на втечнен газ от САЩ

Хипотетичният отказ от "Северен поток - 2" не гарантира растеж на вноса на втечнен природен газ от САЩ , коментира министърът на икономиката и енергетиката на Германия Петер Алтмайер, цитиран от "РИА новости". САЩ търси пазари и ние разбираме това и сме готови този газ по-лесно да достига Германия, но сега е много по-скъп, отколкото доставяният чрез тръбопровода газ ", допълва министърът пред АРД. Алтмайер обясни, че ако САЩ поставят собствените си икономически интереси на първо място , то те трябва да бъдат подготвени за факта, че европейците правят същото.

Проектът "Северен поток 2" включва изграждането на два газопровода с общ капацитет от 55 милиарда кубически метра газ годишно от руското крайбрежие през Балтийско море до Германия. Новият тръбопровод е планиран да бъде построен до текущия "Северен поток". Дружественият оператор на проекта "Северен поток 2" вече е получил необходимите разрешителни за изграждането на газопровода в териториалните води на Германия и терминал страната Разрешение има и от Финландия.
