pl-1984
pl
2018-06-23
http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23586424,londyn-demonstracje-w-druga-rocznice-decyzji-o-brexicie.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=10199882
Londyn. Ogromny protest przeciwników brexitu. "Nadszedł czas, by zatrzymać bałagan"

Protest w Londynie zwołała organizacja People's Vote (Głos Ludu). W tłumie demonstrantów obecni byli przeciwnicy brexitu z Partii Konserwatywnej, Partii Pracy i Liberałów. Hasła? "Domagamy się głosowania nad ostateczną umową ws. Brexitu", "Mam 16 lat, brexit ukradł moją przyszłość", "Brexit: czy naprawdę warto?". W relacji "The Guardian" widać nawet transparent po polsku. "Jesteśmy silniejsi razem" - głosi. Lider Liberałów Vince Cable mówił Sky News, że "nadszedł czas, by zatrzymać bałagan", jakim są według niego niekompetentnie prowadzone negocjacje brexitowe. - Czas byście zdecydowali, byście przejęli kontrolę. To nieprawda, gdy posłowie mówią, że wola narodu jest taka sama jak dwa lata temu - mówił Gina Miller, znana prawniczka i działaczka antybrexitowa. Miller w zeszłym roku wygrała z rządem sądową batalię, zmuszając gabinet Theresy May do tego, by przed rozpoczęciem Brexitu uzyskał zgodę A tak wyglądały ulice Londynu w obiektywie służb:

Londyn. Protest przeciwko Brexitowi zgromadził tysiące osób MetTaskforce/Metropolitan Police London Protest w Londynie zgromadził tłumy. Brytyjskie media ostrożnie szacują, że w demonstracji w Londynie wzięły udział "dziesiątki tysięcy" osób. Organizatorzy podali, że było nawet 100 tysięcy. Wrażenie robią poniższe nagrania z lotu ptaka.

Zwolennicy Brexitu nieliczni. Nieopodal odbyła się mniejsza demonstracja poparcia dla Brexitu. Telewizja BBC podała, że wzięło w niej udział kilkaset osób. Organizatorzy informowali, że chodzi im o "wolność od Unii, wolność od terroru, wolność od szariatu i jedność ludzi, niezależnie od rasy i wyznania". Na marszu rozbrzmiewały tradycyjne pieśnie, między innymi "Jerusalem" Huberta Parry'ego oraz "Rule Brittania". "Chcemy Brexitu i chcemy go teraz" - krzyczeli uczestnicy mniejszej demonstracji w Londynie. Referendum ws. brexitu odbyło się w roku. czerwcu 2016 Turcja zdaje egzamin z demokracji. W niedzielę okaże się, jaka jest przyszłość Erdoğana i całego kraju

Na całym świecie prostestują przeciwnicy egoizmu, ciemnoty, nacjonalizmu, religijnej hipokryzji, doraźnego napychania kieszeni. Ale nie pierwszy raz te tłumy okazują się niewystarczające żeby zatrzymać falę światowgo oszołmsta. Sypiący brudnymi dukatami czynownicy Brexitu, Trumpa, Putina, Orbana, Pokurcza i innych patologii są skuteczniejsi. Chwilowo. Oby wojna nie musiała znów ludziom oczu otwierać.

Lewactwo w ataku. W momencie kiedy Bruksela zaczyna się trząść na fundamentach, kiedy gospodarka brytyjska rozwija się bez wstrząsów - brytyjski KOD wygania aktyw na ulice. Może tak zechcą przyjąć następny statek odrzucony przez Włochy? A może zaproponują zastąpienie funta na euro!!? Anglicy myślą o jutrzejszym meczu i są happy że pozegnali brukselskie więzienie
