pl-109
pl
2018-01-18
https://www.euractiv.pl/section/all/news/radioterapia-brexicie-2/
Co z radioterapią po brexicie?

Posłowie domagają się gwarancji, że brytyjscy pacjenci nie utracą dostępu do nowoczesnej radioterapii po opuszczeniu Euroatomu przez Wielką Brytanię. W raporcie opublikowanym w poniedziałek 15 stycznia Komisja Kontroli Europejskiej (brytyjski organ przy Izbie Gmin odpowiedzialny za ocenę ważności dokumentów unijnych) wezwał ministrów do dokładnego ustalenia na jakich zasadach izotopy medyczne niezbędne w radioterapii będą importowane na wyspy po brexicie. Kto odpowie za regulacje jądrowe po brexicie? Pytanie, czy brytyjscy pacjenci stracą dostęp do nowych sposobów leczenia rozgrzewa środowisko medyczne Wielkiej Brytanii odkąd premier Theresa May w liście do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska poinformowała o woli opuszczenia Euroatomu przez Wielką Brytanię. List ten rozpoczął przewidzianą w artykule 50 TUE procedurę wyjścia z Unii. Brytyjski sekretarz do spraw brexitu David Davis zasugerował 13 stycznia przed Komisją Kontroli Europejskiej, że Wielka Brytania może sama tworzyć własne regulacje w sprawach jądrowych. Pomysł ten wzbudził jednak obawy, że taki krok spowoduje komplikacje w przepisach celnych dotyczących importu radioizotopów.

Obawy lekarzy W październiku dr John Buscombe , przewodniczący Brytyjskiego Naukowego Stowarzyszenia Jądrowego, powiedział przed Izbą Lordów, że tylko w skali roku ponad milion pacjentów korzysta z radioterapii. Co więcej, jak podkreślił, ponad 80 proc. materiałów potrzebnych przy tym zabiegu jest importowana z krajów Unii Europejskiej. Jednak brytyjski minister energii Richard Harrington zapewnia, że brexit nie wpłynie w żaden sposób negatywnie na możliwość importowania radioizotopów z Unii Europejskiej. Pomimo takich zapewnień onkolodzy i radiolodzy wyrażają obawę, że doprowadzi to do braków w dostawach radioizotopów. Sytuacja taka miała już miejsce w latach 2008-2010 z powodu zamknięcia reaktorów w Kanadzie i Holandii produkujących molibden- 99 – najczęściej używany w medycynie izotop. Molybdenym-99 i produkt jego rozpadu technet 99m są wykorzystywane w 90 proc. przypadków leczenia przy pomocy radioizotopów. „Pracowałam jako chirurg przy leczeniu raka piersi w czasie braków Technetium. Trwało to ponad rok. W tym czasie musieliśmy wykonywać tylko najpilniejsze prześwietlenia kości, co było niebezpieczne dla pacjentów” – relacjonuje posłanka dr Philippa Withford, członkini Europejskiego Komitetu Kontrolnego. Do marca po staremu? Stowarzyszenie Przemysłu Jądrowego nalega na stworzenie rozwiązania pomostowego. Ich propozycja zakłada, że Wielka Brytania utrzyma swoje prawa w Euroatomie do marca 2019 r., aby mieć czas na stworzenie własnych regulacji.

Do tej pory zakładano, że Brexit oznacza wyprowadzkę unijnych instytucji mających swoją siedzibę na Wyspach. Bruksela traktuje to jako oczywistą konsekwencję decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu UE, jednak w opinii rządu w Londynie, kwestia ta nie jest jeszcze przesądzona. Dwie unijne agencje położone w Wlk. Brytanii będą musiały najprawdopodobniej znaleźć nową siedzibę. Europejska Agencja Leków i Europejski …

Tymczasem Komitet ds. spraw wyjścia z UE organizuje swoje własne spotkanie z Instytutem Badań nad Rakiem w jego siedzibie na Uniwersytecie Cambridge w czwartek 18 stycznia. Dyskusja ma dotyczyć przedłużenia ciągłości zaangażowania Wielkiej Brytanii w prace agencji o zasięgu ogólnounijnym, jak i możliwości pozyskiwania grantów naukowych po brexicie.
