pl-1097
pl
2018-05-28
https://www.tvp.info/37397875/premier-morawiecki-gazociag-nord-stream-2-stanowi-zagrozenie
Premier Morawiecki: Gazociąg Nord Stream 2 stanowi zagrożenie

. – Gazociąg Nord Stream 2 stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego i solidarności Europy. Jesteśmy świadkami przełomowych chwil. Jesteśmy na tak jeśli chodzi o inwestycje, ale nie kosztem bezpieczeństwa. Jest to czas, w którym należy powtórzyć za premierem Ukrainy: Nord Stream 2 to nowa broń hybrydowa wymierzona w Unię Europejską, kraje Uni Europejskiej i w NATO – powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas zakończenia sesji wiosennej Zgromadzenia Parlamentarnego NATO.
