pl-1141
pl
2018-05-09
http://frazeo.pl/results?id=dba918b840cff767684e589fb56f3d98&f=2018-05-09&so=true&l=1
Największe spółki energetyczne z Rosji i Europy na celowniku UOKiK. Chodzi o Nord Stream 2

Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów zdecydował o postawieniu zarzutów Gazpromowi i pięciu innym międzynarodowym podmiotom za finansowanie gazociągu Nord Stream 2 - poinformował o tym prezes UOKiK-u Marek Niechciał. Według Urzędu, sześć firm nielegalnie zawiązało konsorcjum na rzecz sfinansowania budowy Nord Stream 2: nielegalnie, bowiem mimo braku zgody UOKIK-u w tej sprawie i tak nieformalnie zawiązały współpracę. Może to, zdaniem UOKiK-u, oznaczać złamanie prawa antymonopolowego. Niechciał...

Postępowanie wyjaśniające pokazało, że mimo sprzeciwu polskiego urzędu antymonopolowego, Gazprom i spółki finansujące budowę Nord Stream 2 zdecydowały się na ten projekt - podał w środę prezes UOKiK Marek Niechciał. Dodał, że UOKiK stawia zarzuty Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom. Zdaniem Urzędu może to oznaczać złamanie prawa antymonopolowego...

Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wszczął postępowanie przeciwko Gazpromowi i pięciu międzynarodowym firmom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2...
