bg-1754
bg
2018-06-27
http://novini.dir.bg/news.php?id=27156966
Дания готова да блокира “Северен поток“

Дания може да блокира или да спре изпълнението на газопровода “Северен поток-2“. Това обяви премиерът Ларс Локе Расмусен след среща с украинския си колега Владимир Гройсман в Копенхаген, съобщи News.bg “Датският парламент прие законопроект за обсъждане на проекта за газопровод “Северен поток-2“ на европейско равнище, за да обсъди решенията на външната политика като част от стандартен процес на оценка на исканията, който би позволил налагането на вето или забавянето на изпълнението на този проект“, коментира Расмусен по време на съвместна пресконференция с Гройсман. Той добави, че е предложил проектът “Северен поток-2“ да бъде обсъден на европейско равнище. Според по-ранни информации на руски медии разрешението за строителството на “Северен поток-2“ е било умишлено забавено от датските власти под натиск от САЩ.
