bg-1755
bg
2018-06-27
http://www.dnesplus.bg/News.aspx?n=844075
Дания се готви да плокира проекта "Северен поток-2"

27.06.2018 13.10 Датският премиер Ларс Расмусен заяви, че страната му може да се приеме закон, който ще позволи по юридически причини да блокират или да отложат изпълнението на проекта "Северен поток-2". Подобно изявление той направи в отговор на въпроси на репортери по време на съвместна пресконференция с министър-председателя на Украйна Владимир Гройсман, информира издание Altinget.dk. "Внесох в парламента законопроект, който ще ни позволи да се направи оценка на обхвата на външната политика по отношение на стандартния процес за кандидатстване, и това ще ни даде възможност да създадем правната рамка, на базата на която да бъде блокиран или забавен проекта," - каза Расмусен (цитиран от ТАСС). Премиерът изрази мнението, че този въпрос трябва да бъде представен за общоевропейска дискусия. Той подчерта, че всички рискове трябва да бъдат сериозно и внимателно анализирани. Гройзман от своя страна нарече "Северен поток 2" заплаха за Украйна и нов вид "хибридно оръжие", което заплашва всички страни, които консумират газ от Русия. "Северен поток-2" е проект за разширяване на съществуващия тръбопровод "Северен поток", който свързва Русия и Германия по дъното на Балтийско море, заобикаляйки транзитни страни: Украйна, Беларус, Полша и други европейски и балтийските страни от Източна. Тръбопроводът като цяло повтаря маршрута на Северния поток и ще премине през важни икономически зони и териториални води на пет държави - Русия, Финландия, Швеция, Дания и Германия. Дължината му ще бъде повече от 1.2 хиляди километра, а производственият капацитет - 55 милиарда кубически метра газ годишно. Пускането в експлоатация на "Северен поток - 2" е насрочено за края на 2019 г. Днес+
