bg-66
bg
2018-06-18
https://www.mediapool.bg/kiev-kani-berlin-v-gazovata-si-mrezha-sreshtu-otkaz-ot-severen-potok-2-news280427.html
Киев кани Берлин в газовата си мрежа срещу отказ от "Северен поток 2"

Украйна кани Германия да участва в международния консорциум за управление на нейната газопреносна система, но в замяна на това поставя условие Берлин да се откаже от реализацията на строежа на газопровода "Северен поток 2". Това заявява президентът Петро Порошенко във видеозапис, разпространен в социалните мрежи и цитиран от руските медии в понеделник . Той определя продължението на сегашния газопровод по дъното на Балтийско море кат "Абсолютно политикански проект, който е насочен срещу Украйна" и добавя, че реализацията му ще лиши бюджета на Украйна от 3 млрд. долара годишно. "Сега създаваме група в Евросъюза, която трябва да спре "Северен поток 2". Именно затова водим активни преговори с Германия. Каним ги да създадат международен консорциум за управление на държавната газопреносна система на Украйна", отбелязва държавният глава. Порошенко добавя, че партньорите от САЩ също "са настроени решително". Той обаче не разкри какви точно инструменти за убеждаване се използват, но изрази надежда, че все пак прекратяването на проекта ще бъде успешно. За отдаването на газопреносната мрежа на Украйна за управление от международен консорциум се говори от години и дори Киев планираше да търси концесионер , но тава така и не се е случило досега. Такъв оператор би спомогнал за запазването на транзита на руския газ през Украйна, за който Москва искаше да прекрати напълно от 2020 г., но след изричното условие той да бъде запазен, за да се реализира "Северен поток 2", предстоят разговори какви количества и при какви условия да продължат да се транспортират през украинската мрежа.

"Северен поток 2" е проект за разширяване на действащия газопровод "Северен поток", който свързва Русия и Германия по дъното на Балтийско море, заобикаляйки транзитните държави Украйна, Беларус, Полша и други източноевропейски и балтийски страни. Тръбопроводът като цяло повтаря маршрута на "Северен поток" и преминава през изключителната икономическа зона и териториалните води на пет държави - Русия, Финландия, Швеция, Дания и Германия. Дължината му е над 1200 км, а мощностите - 55 млрд. куб метра газ годишно. Планира се съоръжението да бъде пуснато в експлоатация в края на 2019 година. Общата стойност на проекта се оценява на 9.5 милиарда евро. Единствен акционер на проектната компания за изграждането на газопровода "Норд стрийм 2 (Nord Stream 2 AG) е руският газов холдинг "Газпром". Европейски партньори по проекта са германските компании "Унипер" (Uniper) и "Винтерсхал" (Wintershall), австрийската О Ем Ви (OMV), френската "Анжи" (Engie) и англо-холандската "Шел" (Shell), които се очаква да придобият половината от "Нрод Стрийм 24, но след урежданите на всички въпроси по узграждането на тръбата. "Норд стрийм 2" вече получи от Германия и Финландия пълен комплект разрешителни за строежа и експлоатацията на газопровода. Предстои приключването на процедурите в самата Русия и останалите две държави с териториални води в Балтийско море.
