bg-1209
bg
2018-04-09
http://novini.dir.bg/news.php?id=27032569
Кремъл: Путин и Меркел потвърдиха позициите си по проекта “Северен поток 2“

Украинският президент Петро Порошенко призова по-рано в понеделник германските политици и предприемачи да преразгледат отношението си към проекта.

Президентът на Русия Владимир Путин и канцлерът на Германия Ангела Меркел в телефонен разговор са потвърдили позициите на страните си по проекта "Северен поток 2", предаде ТАСС. Потвърдена е позицията на Русия и Германия по проекта за строителство на големия взаимноизгоден проект "Северен поток 2", съобщи пресслужбата на Кремъл. Към края на март Германия вече е издала всички разрешителни за изпълнението на проекта на нейна територия, съобщава БТА. "Северен.
