bg-114
bg
2018-12-03
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/12/03/3355785_germaniia_zashtiti_severen_potok_2_vupreki/?ref=rss
Германия защити "Северен поток 2" въпреки напрежението с Русия

Планираният газопровод "Северен поток 2" е икономически проект, а Украйна трябва да остане страна, през която се транзитира газ, заяви днес на брифинг в Берлин правителственият говорител Щефен Зайберт, цитиран от ТАСС. Принципната позиция не се е променила, каза той, припомняйки, че проектът е икономически. Украйна трябва да запази ролята си на страна на транзит след 2019 година, отбеляза Зайберт. Проектът "Северен поток 2" предвижда да се изградят две линии от газопровода с обща мощност 55 милиарда кубични метра годишно от крайбрежието на Русия през Балтийско море до Германия. Съоръжението ще заобикаля транзитните страни Украйна, Беларус, Полша и другите източноевропейски и балтийски страни през изключителните икономически зони и териториални води на пет държави - Русия, Финландия, Швеция, Дания и Германия.

Общата стойност на проекта се оценява на 9.5 милиарда евро. Единствен акционер в оператора по проекта Nord Stream 2 AG е руският газов холдинг "Газпром". Генералният секретар на Християндемократическия съюз Анегрет Крамп-Каренбауер каза вчера , че Германия трябва да даде отговор на засилващите се политически безпокойства във връзка с планирания газопровод "Северен поток 2", след като Русия задържа три украински кораба и екипажите им край бреговете на Крим. Крамп-Каренбауер, водещ кандидат за поста на Ангела Меркел като лидер на ХДС, заяви пред обществената телевизия А Ер Де, че би било твърде радикално да се оттегли политическата подкрепа за проекта, но Берлин може да намали количеството газ, което да тече по газопровода. Министърът на външните работи на Германия Хайко Маас, който е от другия коалиционен партньор Германската социалдемократическа партия, каза днес пред репортери, че "Северен поток 2" е търговски проект, който ще продължи дори и да се изтеглят германските фирми, съобщи "Ройтерс". Оттеглянето на политическата подкрепа би намалило способността на Берлин да настоява част от доставките на газ за Европа да продължат да минават през Украйна, каза той. /БТА
