bg-100
bg
2018-09-04
https://www.investor.bg/evropa/334/a/gazprom-zapochva-izgrajdaneto-na-podvodnata-chast-ot-severen-potok-2-267668/
Газпром започва изграждането на подводната част от "Северен поток" 2

Строежът на подводната част на руския газопровод Северен поток" 2, който ще свързва директно Русия с газопреносната система на Германия, ще започне в най-скоро време, стартирайки на територията на Финландия, заяви анонимен представител на шведското дружество Nord Stream 2 AG, цитиран от “Ведомости“. Проектът се развива в съответствие с графика, като може да очакваме пускането на газ в края на 2019 г.“, добавя той в писмо до Ройтерс. Както е известно, някои от държавите членки на Европейския съюз (ЕС) се противопоставят на проекта, изтъквайки факта, че той ще навреди на енергийната независимост на Европа. 

Тръбополагащият кораб Solitaire” ще поставя тръбите по морското дъно в изключителната икономическа зона на Финландия, след което ще се премести към следващия терен, предвиден от проекта. В края на настоящата година корабът ще започне полагането на части от газопровода в руски води, допълва представителят на Nord Stream 2 AG. Дружество, което стои зад изграждането на руския газопровод, е получило разрешение за строеж от четири от петте държави, през чиито водни пътища ще преминава съоръжението. Властите в тези страни ни предоставиха терен за работа и сега работим съвместно с тях“, добави представителят. Въпреки направените планове все още няма абсолютно съгласие за маршрута на газопровода, предава Ведомости“. Първоначалният сценарий включва изключителните икономически зони на Швеция и Финландия, както и териториалните води на Русия, Германия и Дания. Всички държави, с изключение на Дания, вече са се споразумели за изграждането на Северен поток" 2. Мисля, че никой не се съмнява в проекта“, смята заместник-главният директор на газовите проекти към Националния фонд за енергийна сигурност на Русия Алексей Гривач. При висчки положения проектът ще бъде завършен. Ако САЩ наложат санкции на участниците в изграждането на газопровода, това само ще доведе до някои трудности около организирането на проектното финансиране и преразпределянето на финансовата тежест от страна на стратегическите партньори в проекта към банковия сектор“, добави той. Ако е необходимо, Газпром“ може да завърши самостоятелно проекта без финансиране от западните компании, смята анонимен член на една от компаниите, партниращи си с Русия в изграждането на газопровода.
