bg-160
bg
2018-01-30
http://novini.dir.bg/news.php?id=26832266
През лятото започва строежът на „Северен поток-2”

Към момента проектът „Северен поток-2” е на етап получаване на разрешителни. „Изпълнението върви по график. Договорите ни са готови, за да може строителството да започне през лятото, след като получим необходимите разрешителни през февруари”, каза във Виена финансовият директор на „Газпром” Пол Коркоран. „Северен поток-2” включва строителството на две тръби с обща мощност 55 млрд. куб.
