bg-153
bg
2018-02-14
http://novini.dir.bg/news.php?id=26884341
Германският газов оператор предвижда „Северен поток“ 2 в плановете си

Германският оператор на газовата мрежа FNB Gas е изготвил план за развитието си в следващите десет години, в който се предвижда инфраструктура за разширението на «Северен поток“. Планът е публикуван за обществено обсъждане на страницата на оператора и заинтересованите страни могат да изразяват становища по него до 2 март. Като цяло в периода 2018-2028 г. компанията предвижда проекти на стойност 7 млрд. евро, които да гарантират сигурността на доставките на природен газ. Това.
