bg-690
bg
2018-05-18
http://www.mediapool.bg/berlin-ako-sasht-postavyat-svoite-interesi-na-parvo-myasto-evropa-shte-deistva-po-sashtiya-nachin-news279263.html
Берлин: Ако САЩ поставят своите интереси на първо място, Европа ще действа по същия начин

САЩ трябва да очакват, че Европа ще отговори в същия дух, ако Вашингтон под лозунга "Америка на първо място" поставя собствените си икономически интереси пред интересите на останалите. Това заяви германският министър на икономиката и енергетиката Петер Алтмайер, цитиран от Ройтерс. Алтмайер каза, че Европа ще отговори твърдо на опитите на САЩ да поставят собствените си икономически интереси пред интересите на партньорите си. САЩ са наши приятели и партньори и искаме да защитаваме общите си ценности. Ако обаче заявяват "Америка на първо място" и поставят икономическите си интереси пред тези на другите, трябва да очакват Европа да се бори за интересите си, каза Алтмайер в интервю за телевизия А Ер Де. Казаното от него се вписва в актуалният търговски сблъсък след оттеглянето на Вашингтон от ядреното споразумение с Иран и заради наложените от САЩ мита върху вноса на стомана и алуминий. Германският министър обаче имаше предвид и желанието на САЩ да блокират изграждането на газопровода "Северен поток -2", свързващ Русия и Германия през Балтийско море.

Алтмайер обясни това желание с интереса на Вашингтон да осигури пазари за собствения си втечнен природен газ. Те имат огромна инфраструктура от терминали за втечнен природен газ, която трябва да ползват с печалба за тях, каза Алтмайер, който е близък съратник на канцлера Ангела Меркел. Той обаче отбеляза, че втечненият газ ще бъде доста по-скъп от газа по тръби, така че блокирането на "Северен поток-2" само по себе си няма да гарантира износ на САЩ. Вестник "Уолстрийт джърнал" писа в четвъртък, че президентът на САЩ Доналд Тръмп се опитал да убеди Меркел да се откаже от проекта "Северен поток-2" при срещата им през април. Заместник помощник държавният секретар на САЩ по въпросите на енергийните ресурси Сандра Оудкирк заяви вчера пред журналисти в Берлин, че САЩ могат да въведат санкции срещу компании, включително европейски, които участват в проекта "Северен поток-2".
