bg-1852
bg
2018-04-09
http://www.faktor.bg/bg/articles/novini/svyat/kremal-obyavi-putin-i-merkel-se-razbraha-za-severen-potok-2
Кремъл обяви: Путин и Меркел се разбраха за "Северен поток 2"

Президентът на Русия Владимир Путин и канцлерът на Германия Ангела Меркел в телефонен разговор са потвърдили позициите на страните си по проекта "Северен поток 2", предаде ТАСС, позовавайки се на съобщение на пресслужбата на Кремъл. От него става ясно, че към края на март Германия вече е издала всички разрешителни за изпълнението на проекта на нейна територия. "Северен поток 2" е проект за разширяване на действащия газопровод "Северен поток", който свързва Русия и Германия по дъното на Балтийско море, заобикаляйки транзитните държави Украйна, Беларус, Полша и други източноевропейски и балтийски страни. Тръбопроводът като цяло повтаря маршрута на "Северен поток" и преминава през изключителната икономическа зона и териториални води на пет държави - Русия, Финландия, Швеция, Дания и Германия. Дължината му е над 1200 км, а капацитетът - 55 млрд. куб метра газ годишно. Планира се съоръжението да бъде пуснато в експлоатация в края на 2019 година. Украинският президент Петро Порошенко призова по-рано днес германските политици и предприемачи да преразгледат отношението си към проекта, тъй като по думите му транзитът на руски газ до Европа през Украйна е много по-изгоден. В интервю, публикувано днес в германския в. "Ханделсблат", Порошенко нарича съоръжението "политически подкуп за лоялност към Русия" и отбелязва, че проектът няма съществени икономически основания. В същото време САЩ нееднократно предупреди европейците за неговата нерентабилност и доколко това няма да се отрази позитивно на бъдещето на Европа, запазвайки силни позиции на Русия в този бизнес.
