bg-1757
bg
2018-06-27
http://novini.dir.bg/news.php?id=27155346
Дания обмисля юридически спънки за “Северен поток“ 2

Дания може да направи юридически спънки за проекта за разширението на газопровода "Северен поток" 2, става ясно от коментар на премиера Ларс Расмусен, цитиран от ТАСС. Той съобщи за внасянето в парламента на проектозакон, който предвижда и политическа оценка при развитие на инфраструктурни проекти. Част от трасето на газопровода преминава през териториалните води на Дания и страната трябва да направи оценка за въздействие върху околната среда, а след като законът влезе в.
