bg-533
bg
2018-01-12
https://news.bg/int-politics/prirodozashtitnitsi-natiskat-merkel-da-spre-stroitelstvoto-na-severen-potok-2.html
Природозащитници натискат Меркел да спре строителството на "Северен поток-2"

Клонът на Световния фонд за дивата природа (WWF) в Германия и германският Съюз за опазване на природата настояха водещите германски политици да прекратят строителството на газопровода "Северен поток-2. Това се посочва в писмо, изпратено от природозащитниците до германския канцлер Ангела Меркел, председателя на Християнсоциалния съюз (ХСС) Хорст Зеехофер и лидера на Германската социалдемократическа партия Мартин Шулц, съобщават германски медии.

Според природозащитниците " Северен поток-2" представлява климатично-политическа безизходица, която застрашава уязвимата екосистема на Балтийско море и вбива клин между солидарността и доверието в рамките на Европейския съюз". Авторите на писмото са поискали от политиците не просто да се дистанцират от "Северен поток-2", но също така да положат всички усилия за провеждането на " независима и критична проверка на процедурата за утвърждаването" на проекта на газопровода. Същевременно те са готови да се борят в съда за закриването на проекта.
