bg-1569
bg
2018-05-03
http://novini.dir.bg/news.php?id=27084673
Германия започна да строи приемателния терминал на “Северен поток“ 2

В германския град Любмин започна строителството на приемателния терминал на "Северен поток" 2, съобщава ДПА. Терминалът и административни сгради по проекта ще бъдат изградени на площ от 6 хектара, обясни говорител на дъщерната компания на "Газпром" по проекта пред агенцията. През март Берлин издаде всички необходими разрешителни за разширението на "Северен поток". Малко по-късно и Финландия даде зелена светлина на проекта. Очаква се становището на Швеция, Дания.
