bg-652
bg
2018-05-17
http://bnr.bg/post/100972038
Тръмп иска Германия да оттегли подкрепата си за „Северен поток – 2“

Президентът на САЩ Доналд Тръмп е поискал Германия да се откаже от подкрепата си за строителството на газопровода „Северен поток – 2“ като условие за невъвеждането на мита за алуминий и стомана, произведени в ЕС, съобщава Dow Jones, като се позовава на анонимни източници. Според изданието при срещата си с Меркел през април Тръмп казал на канцлерката, че Германия трябва да оттегли подкрепата си за газопровода, а в замяна САЩ ще започнат преговори за ново търговско споразумение с ЕС. За петък е предвидена среща на Меркел с руския президент Владимир Путин, на която ще бъде обсъждано строителството на „Северен поток – 2“. Тръмп отложи налагането на мита за европейските алуминий и стомана и обяви, че решение ще бъде взето на 1 юни.
