bg-684
bg
2018-05-12
http://bnr.bg/post/100970134/predstaviteli-na-finlandski-ekoorganizacii-objalvat-v-sada-razreshenieto-za-izgrajdane-na-gazoprovoda-severen-potok-2
Представители на финландски екоорганизации обжалват в съда разрешението за изграждане на газопровода "Северен поток - 2"

през морската икономическа зона на страната, съобщи полската телевизия, цитирана от РИА Новости. Става дума за участък с дължина от около 370 километра. Екоактивистите възнамеряват да докажат, че изграждането на "Северен поток - 2" ще доведе до негативни последици за околната среда. По-рано германски еколози се опитаха чрез съдебно решение да предотвратят изграждането на "Северен поток - 2" в залива Грайфсвалд. В същото време експертите многократно заявяват, че газопроводът не застрашава околната среда. "Северен поток - 2" епредвижда изграждането на две линии с общ капацитет от 55 милиарда кубически метра газ годишно. Тръбите започват от брега на Русия и през Балтийско море стигат до Германия. Някои страни, включително Украйна, се опасяват, че ще понесат сариозни загуби заради намаляване на транзитните потоци през техните територии. В края на март Германия издаде разрешение за строежа за Северен поток- 2. Месец по-късно това стори и Финландия.

Хиляди поляци се включиха в шествие по улиците на Варшава в защита на демокрацията. Демонстрантите настояха за свобода на съдебната система и спазване на конституцията. Главни организатори на протеста бяха две проевропейски и центристки партии - Гражданска платформа и Новочесна (в превод Модерна). В речите си техните лидери обвиниха..
