bg-1284
bg
2018-04-05
http://focus-news.net/./news/2018/04/05/2507951/huffington-post-na-velikobritaniya-shte-sa-i-nuzhni-26-godini-za-da-sklyuchi-vsichki-vazhni-dvustranni-sporazumeniya.html
Huffington post: На Великобритания ще са и нужни 26 години, за да склю...

Лондон. Ако Великобритания иска процъфтяващо бъдеще извън ЕС, тя ще трябва да разработи търговски партньорства, достатъчно силни, за да компенсират загубата на достъп до единния европейски пазар. Дори премиерът Тереза Мей знае това и миналата седмица повтори, че изграждането на "Глобална Великобритания", търсеща нови търговски възможности, ще бъде от решаващо значение за бъдещето на страната след Брекзит. Но реториката е едно нещо и признаването на това, което ще струва, е друго. Гледайки възможностите на Великобритания след Брекзит като бизнесмен от Югоизточна Азия, един от регионите, с които Великобритания се надява да увеличи търговията, за мен е ясно, че британските министри подценяват предизвикателствата. Най-обезпокоително е, че изглежда малко вероятно те да са разбрали важността на търговията с ЕС, когато сключват сделки с трети страни. Да станеш световна търговска сила не е лесно в сравнение с рамките на европейската интеграция. Това ще предостави на Обединеното кралство нови възможности за избор но и за компромиси. Политическите и бизнес лидери в Азия не правят разлика между позициите на Великобритания в световен мащаб и позицията й в европейската сфера след Брекзит. Всъщност степента, до която Великобритания може да поддържа тесни връзки с ЕС, вероятно ще бъде най-важният фактор при определянето на нейната значимост. Процъфтяващите азиатски икономики, много от които сключват търговски споразумения с други страни, не могат да се очаква да дадат приоритет на отношенията с една страна, която още не изградила своята идентичност и място в света. Азиатските компании, които са направили огромни инвестиции в Обединеното кралство. от 80-те години на миналия век търсят конкретни уверения, че техните интереси ще бъдат защитени след Брекзит. Те избраха Великобритания. тъй като се предлага най-атрактивната база за безпрепятствен достъп до европейския пазар. Ако те не могат да продължат да се радват на благоприятен достъп до този пазар от британската почва, те ще се преместят. Това е неприятен парадокс, но Великобритания. ще трябва да предприеме първите стъпки към глобалното си развитие в Брюксел. Ако иска да остане привлекателна за световния бизнес, Великобритания трябва да покаже на останалата част от света, че поддържа добри връзки и благоприятни търговски условия с ЕС. Тя също така трябва да бъде по-реалистична по отношение на обхвата и графика на бъдещите търговски споразумения. Предишният американски президент Барак Обама предизвика смут, когато каза, че Великобритания ще бъде "най-отзад на всяка опашка" за нови търговски споразумения, ако напусне Евросъюза, но това мнение се споделя от много световни лидери. За страните от АСЕАН - с обща икономика от над 2,8 трлн. долара и общо 640 млн. население - приоритет днес е насърчаването на търговията с Китай, САЩ и ЕС, а не с Великобритания. Докато търговията на АСЕАН с Китай, ЕС и САЩ надхвърлиха съответно 345 млрд. долара, 227 млрд. долара и 212 млрд. долара през 2016 г., търговията с Великобритания достигна скромни 34 милиарда долара. Най-големите и най-мощните икономически блокове в света винаги ще дават приоритет на отношенията помежду си. Важно е, че месец след гласуването на Брекзит най-голямата икономика в Югоизточна Азия, Индонезия, започна да изготвя търговско споразумение с ЕС - не с Обединеното кралство. Смислени, взаимноизгодни търговски споразумения със сигурност могат да бъдат постигнати, но Обединеното кралство. не трябва да очаква да преговаряме със същата колективна договаряща сила, както с ЕС. Нито пък напускането на ЕС означава, че спрямо Великобритания може търговската политика да се разглежда отделно от въпроси като имиграцията и граничния контрол. Индийският премиер Нарендра Моди изрече чувствата на много нововъзникващи нации по въпроса за либерализирането на визовия режим. В глобализираната икономика е невъзможно да се отдели свободното движение на стоки, услуги и капитали от свободното движение на хора. Великобритания не може да се превърне в фар на световната свободна търговия и островна крепост в подхода й към имиграцията. Тереза Мей е уверила бъдещите си търговски партньори, че Великобритания ще остане "отворен" и "гледащ навън" след Брекзит. Но е невъзможно да се игнорира вътрешния натиск. Великобритания няма най-добри резултати, когато става дума за изграждане на тесни връзки с бившите си колонии и това не е първият път, когато страната изглежда се е обърнала навътре. От 10-те членове на АСЕАН четири са бивши британски колонии, а три са членове на Общността на нациите – бившата Британска общност. Спомняме си как Великобритания съзнателно се отдалечи от нас през 80-те години. За разлика от Франция, която успя да се присъедини към ЕС и да запази уникалните си отношения в Западна Африка, Обединеното кралство пренебрегна връзките с нас и пожертваха влиянието си. Великобритания ще се нуждае от повече от добри намерения и мъдра реторика, за да стане световен търговски партньор. Тя трябва да подходи с разбиране за това къде се намира след Брекзит. Би било грешка да се подценяват предизвикателствата . Превод и редакция: Юлиян Марков
