bg-927
bg
2018-04-15
https://petel.bg/Populyarni-lichnosti-zapochnaha-kampaniya-za-vtori-referendum-po-brekzit__260186
Популярни личности започнаха кампания за втори референдум по брекзит

.

Популярни британски актьори, бизнесмени и политици, включително действащи депутати, започнаха кампания за нов референдум за брекзит след приключването на преговорите между Лондон и Брюксел, предаде Би Би Си. Днес се състоя първата акция от кампанията - в лондонския район Камдън, в северната част на британската столица. Тя събра около 1200 души. Актьорът Патрик Стюарт заяви, че ако народът гласува против договореностите за брекзит, Великобритания трябва просто да остане в ЕС . По думите му, условията при излизане от общността са се оказали съвсем различно от картината, представена от привържениците на брекзит по време на агитационната кампания. По-рано и управляващите консерватори, и лейбъристката опозиция изключваха възможността за повторен референдум. Кампанията "Народно гласуване" настоява последната дума за това дали Великобритания да напусне или да остане в ЕС, да бъде на гласоподавателите, а не на депутатите. На допитването, проведено през юни 2016 година 51.9% от участвалите във вота британци гласуваха за излизане от общността, а 48.1% се обявиха против./ news.bg. Публикувай директно сам без цензура във "Фейсбук" групата За реклама виж -
