bg-522
bg
2018-01-30
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/30/3121135_velikobritaniia_shte_izgubi_pri_vsichki_scenarii_za/?ref=rss
Великобритания ще изгуби при всички сценарии за Брекзит, твърди правителствен доклад

При който и да е сценарий Великобритания ще бъде в по-лошо положение след излизането си от Европейския съюз. Това се твърди в доклад, съставен от британски служители и цитиран от "Ройтерс". Великобритания ще напусне ЕС на 29 март 2019 г., но в правителството и в партията на премиера Тереза Мей има дълбоки разделения за това какви отношения трябва да заместят продължилото 46 години еврочленство. Анализът е от януари 2018 г. и разглежда три възможни сценария за Брекзит, пише "Бъзфийд".

Ако Великобритания постигне всеобхватно споразумение за свободна търговия с ЕС, икономическият растеж през следващите 15 години ще бъде с 5% по-нисък в сравнение с досегашните прогнози, се посочва в анализа. В ситуацията "без сделка", при която Великобритания ще се завърне към правилата на Световната търговска организация, ръстът ще бъде с 8% по-нисък за същия период. Ако Мей съумее да се споразумее за продължаващ достъп до единния пазар чрез членство в Европейската икономическа зона, дългосрочният растеж ще е с 2% по-нисък, казват анализаторите. И при трите сценария всички сектори на икономиката ще бъдат негативно засегнати, като най-силен ще е ударът за химическата промишленост, производството на облекла, промишленото производство, хранително-вкусовата промишленост, автомобилния сектор и продажбите на дребно. Миналия месец ЕС и Великобритания се споразумяха да придвижат преговорите за Брекзит към търговията и преходния период, но някои от най-влиятелните лидери в ЕС предупредиха, че последната година от разговорите за т.нар. развод може да е пълна с опасности. Поддръжниците на Брекзит твърдят, че предупрежденията за икономически хаос са преувеличени и че Великобритания ще просперира, след като напусне съюза, описван от тях като западащ доминиран от Германия експеримент за европейска интеграция. Вчера Европейската комисия получи мандат от Съвета на ЕС да започне разговори за преходния период след Брекзит. Според указанията за водене на преговори Обединеното кралство ще продължи да участва в митническия съюз и в единния пазар (с четирите свободи), а достиженията на правото на ЕС ще продължат да се прилагат в пълна степен спрямо Великобритания, все едно че тя продължава да бъде държава членка. Освен това ще се прилагат всички съществуващи регулаторни, бюджетни, надзорни, съдебни и правоприлагащи инструменти и структури на ЕС, включително компетентността на Съда на ЕС. От 30 март 2019 г. нататък Обединеното кралство ще се смята за трета държава и повече няма да бъде представено в институциите на ЕС. Преходът трябва да приключи най-късно на 31 декември 2020 г.
