bg-1087
bg
2018-03-28
https://www.24chasa.bg/novini/article/6785586
Франс прес: 1 г. до Брекзит: Докъде са стигнали дискусиите между Лондон и ЕС?

Една година преди излизането на Обединеното кралство от Европейския съюз, предвидено за 29 март 2019 г., преговорите за бъдещите отношения далеч не са приключили между Лондон и Брюксел. Миналата седмица ЕС на 27-те прие "насоките", от които ще се ръководи европейският преговарящ Мишел Барние в предстоящите дискусии за "рамката на бъдещите отношения", които трябва да започнат паралелно с преговорите за условията на развода.

Ето какво се знае за бъдещото британско оттегляне от европейския блок: Датата за напускане на ЕС. Смята се, че Обединеното кралство ще напусне европейския блок на 29 март 2019 г., две години след като официално задейства процедурата за развод с ЕС и близо три години след референдума на 23 юни 2016 г., на който британците гласуваха с 52 процента за раздялата. Тази дата би могло евентуално да бъде отложена, ако Обединеното кралство и другите 27 страни членки се споразумеят за това. Условията за напускане. Лондон и Брюксел постигнаха предварително споразумение през декември по трите ключови въпроса: цената на напускането, правата на европейските граждани и границата между британската провинция Северна Ирландия и Република Ирландия. По този последен въпрос, който разпали страстите между двата лагера, британците приеха да включат в нов проект за споразумение, представен миналата седмица, текст за "общо регулационно пространство", включващо ЕС и Северна Ирландия, поне докато не бъде предложено друго задоволително решение. Лидерите ще оценят през юни дали ирландският въпрос е решен и как да се формулира обща декларация за нашите бъдещи отношения с Обединеното кралство, обясни председателят на Европейския съвет Доналд Туск. Що се отнася до гражданите, предполага се, че правата на над три милиона европейци, живеещи в Обединеното кралство, и над милион британци, живеещи в ЕС, ще бъдат защитени и те ще могат да кандидатстват за статут на постоянно пребиваващи. И накрая, Великобритания прие да продължи да плаща вноски в бюджета на ЕС до 2020 г. и да спазва всички поети задължения, което според нейните изчисления съответства на 40-45 милиона евро. Периодът на преход пост-Брекзит. В реч във Флоренция на 22 септември миналата година Тереза Мей поиска запазването на сегашните връзки с ЕС за преходен период от две години след Брекзит, за да се избегне брутална промяна на правилата за гражданите и компаниите. Двайсет и седемте одобриха в края на януари принципа за "преход на статуквото" - със запазване на свободното движение на стоки, услуги и хора, през който обаче Лондон вече няма да има думата при взимането на решенията на ЕС. Той ще продължи до края на 2020 г. Бъдещите търговски отношения. Обединеното кралство иска да напусне единния пазар и митническия съюз, за да може да договоря собствени търговски споразумения и да сложи край на свободата на движение на европейски граждани, но желае "възможно най-широко" споразумение за свободна търговия. Тереза Мей все пак призна, че след напускането на единния пазар, "животът ще е различен". ЕС настоява бъдещото споразумение за свободна търговия да запази неделимостта на неговия единен пазар, напомняйки за пореден път за един от своите основни принципи в тези преговори: без търговия "по избор", сектор по сектор. Въпросът за финансовите услуги, който интересува особено лондонското Сити, не беше засегнат в насоките, но стана предмет на отделна декларация, в която 27-те настояват Европейската комисия да предложи механизъм за еквивалентност, който да позволи на британския финансов сектор да продължи да има достъп на континента. Той обаче ще може да бъде отменен по всяко време от Брюксел. Ако няма споразумение, за Обединеното кралство ще са приложими регулациите на Световната търговска организация - синоними на митнически бариери. /от БТА/
