bg-1211
bg
2018-02-12
https://www.24chasa.bg/novini/article/6712404
Зинаида Златанова: Брекзит и ключови европейски избори изместиха дебата за бъдещето на ЕС Вътрешни и външни причини изместиха дискусията около петте сценария за бъдещето на ЕС, предложени в така наречената Бяла книга на председателя на ЕК Жан-Клод Юнкер.

Вътрешни и външни причини изместиха дискусията около петте сценария за бъдещето на ЕС, предложени в така наречената Бяла книга на председателя на ЕК Жан-Клод Юнкер. Мнението изрази в предаването "Свободна зона с Георги Коритаров" по телевизия Европа бившият вицепремиер и правосъден министър Зинаида Златанова. Сред по-важните вътрешни фактори, които отклониха вниманието от дебата, тя очерта изборите във Франция, Германия, Австрия, преговорите за съставяне на правителство в Германия, които продължават повече от 5 месеца, проблемите в Полша и Унгария по отношение на спазването на принципите на върховенството на закона. Най-големият проблем обаче, пред който беше изправен Съюзът, е излизането на Великобритания от Общността, коментира Златанова. "Брекзит се оказа много по-тежко не само бюрократично упражнение, но и много тежък политически удар, колкото и той да е неглижиран от Брюксел. Все пак за първи път, откакто има ЕС, географски се намалява неговата територия - това е абсолютно безпрецедентно. Чисто географски имаме намаление, не намаление на БВП, не финансова криза, а намаление географско и излизане на държава. Това се оказа много тежко и засенчи този разговор за бъдещето на Европа също така", каза Зинаида Златанова.

Смяната на администрацията във Вашингтон и преговорите за Трансатлантическото сътрудничество също изместиха дебата за бъдещия облик на евросъюза, допълни Златанова. Според нея в момента най-важно е да се направят точните изводи и да се реагира своевременно на всеки от проблемите. "Правят се опити в тази посока. Включително Жан-Клод Юнкер каза, че ще сложи на масата план за ускоряване на процеса на взимането на решения в ЕС. Включително, забележете - квалифицирано мнозинство ще предложи комисията в областта на външната политика, което е безпрецедентно. Досега винаги се е е вземало консенсусно... -За да се избегне ветото? -Точно така, което пак казвам е безпрецедентно и всичко това с цел да се ускори процесът за вземана на решения, за да може да се реагира своевременно на световните събития", допълни още Златанова. По отношение на стратегията на ЕС за разширяване към Западните Балкани, Златанова коментира, че посочената перспектива - 2025 година е доста условна. Според нея към момента не може да се прогнозира кога ще бъдат приети шестте страни от региона, тъй като това зависи само от усилията, които те самите ще положат.
