bg-1104
bg
2018-03-30
http://focus-news.net/./news/2018/03/30/2505758/the-daily-express-zashto-velikobritaniya-ne-zadeystva-chlen-127-ot-dogovora-za-eizi.html
The Daily Express: Защо Великобритания не задейства член 127 от догово...

Лондон. Единайсет обещания за Брекзит, които няма да бъдат спазени представя британският вестник The Guardiаn 1)Брекзит ще бъде лесен и няма недостатъци Според британския министър за Брекзит Дейвид Дейвис „ Брекзит няма да има недостатъци, а само преимущества“ казано на 10 октомври 2016. Сега Дейвис казва „Никой не се е преструвал, че ще бъде лесно. Винаги съм казвал, че преговорите ще бъдат трудни, сложни и с конфронтация на моменти. 2) Преговорите за търговското споразумение ще се водят заедно с преговорите по напускането.Реалността обаче беше различна, 3) Великобритания няма нужда от преходен период и ако има такъв, то тя няма да се подчинява на европейското право през този период. Реално Обединеното кралство ще спазва европейските закони през 21-месечния преходен период. 4)Преходния период ще служи за да се приложи крайното търговско споразумение, което ще бъде готово към деня на Брекзит. Реално преходния период ще е нужен, за да се преговаря за бъдещите отношения. Според много европейски столици преходния период няма да е достатъчен за постигане на търговско споразумение и ще бъде удължен.. 5)Преходът ще е кратък, но с отворен край. Реално преходния период ще е 21 месеца и ще бъде трудно да бъде удължен. 6)Великобритания няма да дължи пари на ЕС след като напусне през март 2019 година. Реално Великобритания ще заплати между 40 и 45 милиарда евро през преходния период. 7)Новите търговски споразумения с трети страни ще са готови към 29 март 2019. Реално Обединеното кралство ще може да започне търговски преговори с трети страни чак през преходния период, но те ще могат да се прилагат чак след декември 2020 година. 8)Високотехнологични митнически решения ще направят преминаването на границите безпроблемно. Реално премиерът Тереза Мей смята, че митническата инфраструктура ще сработи трудно и ще отнеме време. 9)Свободното придвижване ще приключи на 29 март 2019 година и след това ще има различен имиграционен режим. Реално то ще продължи. Само ще е необходима регистрация на новодошлите. 10)Европейският съд няма да има юрисдикция върху Великобритания след Брекзит. Реално той ще има юрисдикция през преходния период, а относно гражданските права и по-нататък. 11) Великобритания ще си върне контрола върху риболова. Реално ЕС ще има достъп до британските води през преходния период и настоява за реципрочен достъп, като условие за бъдещи търговски споразумения. Превод и редакция: Юлиян Марков

Лондон. Европейският съюз планира да изключи Великобритания от струващия 2.3 милиарда паунда проект „Галилео“, за който страната е платила 15 процента от средствата, пише британският Daily Exspress Системата ще заработи през 2020 година и ще дава значителни отбранителни предимства, като ще предоставя криптирани навигационни данни. Според източници на премиерския кабинет достъпът на Великобритания ще бъде отказан с мотив „риск за сигурността“. Според писмо от Европейската комисия, ще бъде неправилно да се споделя твуърде чувствителна информация с трета страна, каквато ще се явява Великобритания след напускането на съюза. Превод и редакция: Юлиян Марков

Лондон. Опозицията ще внесе промяна в закона за Брекзит, която да направи невъзможно излизането на страната от Евросъюза, ако парламентът отхвърли предложената от премиера Тереза Мей сделка с ЕС, пише британския вестник The Guardian В реч, произнесена в Бирмингам министърът от опозиционния кабинет в сянка Кеир Стармър заявява, че ще търси подкрепа от депутати и от другите партии, за да прокара поправка в закона за Брекзит, която да не позволява Обединеното кралство да напусне ЕС без сделка за преходния период, ако парламентът не приеме постигнатите договорености с Брюксел. В този случай ще се възложи на премиера да търси нови договорености с Европейската комисия. Това предложение идва на фона на заявленията на някои министри, че при евентуален отрицателен вот срещу постигнатите договорености страната ще напусне Съюза без сделка за преходния период. „Това е напълно неприемливо. Ако парламентът отхвърли предложената от премиера сделка, това не може да и даде лиценз тя, или крайните привърженици на Брекзит в нейната партия, да позволят на Великобритания да затръшне вратата без сделка. Това ще е възможно най-лошият от всички изходи“, казва Стармър. Според него подобна промяна „ ще осигури спасителен изход от процеса на Брекзит,ще спаси работните места и икономиката и ще премахне възможността отрицателен вот да доведе до напускане без сделка, Това ще върне контрола на парламента“, добавя той. Превод и редакция: Юлиян Марков
