bg-942
bg
2018-01-31
http://focus-news.net/./news/2018/01/31/2483235/the-daily-express-velikobritaniya-shte-othvarli-predlozhenieto-na-es-za-tranzitna-sdelka.html
The Daily Express: Великобритания ще отхвърли предложението на ЕС за т...

Лондон. Великобритания ще отхвърли предложението на ЕС за транзитна сделка, тъй като премиера на страната Тереза Мей отказва да приеме свободното придвижване на хора от Съюза и съобразяването с новите правила, приемани от Брюксел, пише британското евроскептично издание The Daily Express Главният преговарящ от страна на ЕС за Брекзит Мишел Барние нареди на Великобритания да приема „всички решения“ на ЕС по време на двугодишния транзитен период след Брекзит без да има право на мнение за новоприети или съществуващи закони, ако иска търговска сделка. Официалната преговорна позиция на Съюза, публикувана в понеделник и отнела две минути за съгласуването си, предвижда продължаването на свободното движение на хора през транзитния период, който, според ЕС, трябва да завърши на 31 декември 2020 година. Приемане на подобно споразумение ще означава, че британския съд ще остане под юрисдикцията на Европейския съд, без да има правото да гласува срещу новите закони в Европейския парламент. Евроскептиците в британското правителство настояват, че това ще превърне Обединеното кралство във „васална държава“ на ЕС по време на транзитния период и съответно, преговарящите от страна на Великобритания ще получат инструкции да отхвърлят и двете предложения, когато преговорите започнат на 5 февруари. Решението на премиера е взето, тъй като Мей е изправена пред бунт от 60 депутати от Консервативната партия заради плановете си да прокара закон, който да позволи на Великобритания да се присъедини към митническия съюз след Брекзит. Превод и редакция: Иван Христов © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!

Лондон. Сред водещите теми на страниците на вестник Daily Express е визитата на премиера Тереза Мей в Китай. Министър-председателят ще отлети във вторник за историческия град Ухан, където ще пристигне в сряда. Разговори на четири очи са предвидени с премиера на Китай Ли Къцян и президента Си Дзинпин, по време на които ще бъде обсъдена възможността за увеличаване на търговските връзки между двете страни, които през миналата година са били на обща стойност от 60 милиарда паунда. По-рано в понеделник, Тереза Мей отбеляза, че „Великобритания и Китай са две световни сили със световна перспектива и аз оставам ангажирана да поддържам силно и важно партньорство с една от най-бързо развиващите се световни икономики“. Министър-председателят отбелязва, че „нашите връзки вече са мащабни и задълбочени“, тъй като „ние работим заедно по въпросите са световна и регионална сигурност, климатичните промени и замърсяването на природата“. „Моето посещение ще засили „Златната ера в британско-китайските отношения“, отбеляза Мей, използвайки думи на Си Дзинпин, изречени по време на държавно посещение във Великобритания през 2015 г. Важността на партньорството подчерта и друг член на делегацията – министърът на външата търговия Лиам Фокс, който разкри, че британският износ за Китай се е увеличил с 25% през 2017 г. Превод и редакция : Цанко Цолов

Лондон. Министър-председателят на Великобритания Тереза Мей ще поднови усилията на страната да си подсигури изгодна търговска сделка с Китай, целяща да покрие вакуума в търговските връзки на Лондон след Брекзит, коментира британското издание The Independent . Представители на 50 фирми и университети ще бъдат с нея по време на тридневната ѝ визата, която ще започне в Ухан, продължи със среща между Мей и китайският президент Си Дзинпин в Пекин и приключи в Шанхай. Но трудности по преговорите за Брекзит и нови спекулации, подставящи под съмнение нейните умения да води страната, могат да хвърлят сянка върху усилията ѝ да привлече инвестиции във Великобритания, отбелязва лявото издание. Нейните преговори изглежда няма да са лесни, тъй като говорителят на Мей даде знак, че премиерът най-вероятно няма да подкрепи мащабния китайски инфраструктурен проект „Един пояс, един път“, познат в Европа като Новият път на коприната. Според „Дауиниг стрийт“ 10, китайските инвестиции в инфраструктурата на Европа биха могли да бъдат изключително полезни, но само ако се изградени съгласно „международните стандарти“. Последният гунбернатор на Хонконг, лорд Патън, също така призова премиера да повдигне пред Си Дзинпин въпроса относно заплашените основни права в бившата британска колония. "Договорът, макар да е важен, не трябва да бъде на цената на нашите ангажименти към тях. Превод и редакция : Цанко Цолов

Лондон. Министър-председателят на Великобритания Тереза Мей ще се опита да поднови отношенията с Китай чрез тридневно посещение тази седмица, на която Мей ще вземе със себе си около 50 представители на големи британски компании, пише вестник The Guardian Китайският посланик в Лондон по-рано заяви, че Брекзит е „стратегическа възможност“ за засилване на взаимното сътрудничество, като добави също така увереността си за успеха на визитата на премиера. От „Даунинг стрийт“ №10 отбелязаха, че посещението ще поднови „златната ера“ на отношенията между двете страни, връщайки се по този начин на думите на китайския президент Си Дзинпин, датиращи от 2015 г., когато китайският президент посети Великобритания. Но някои анализатори смятат, че Брекзит е подкопал сериозно позициите на Лондон пред Пекин, където в миналото считаха Великобритания за ключов партньор от Европейския съюз. Според Кери Браун, директор на китайския институт към Кралския колеж в Лондон, „Китай най-вероятно ще види в Мей послушен лидер, който е слаб и има нужда от нещо определено“. Браун подчерта, че в Пекин няма да пропуснат възможността да повлияят върху такъв лидер. В сряда Мей и министърът на международната търговия Лиам Фокс, ще кацнат в историческия град Ухан, като по-късно същия ден ще бъде проведена среща с китайския премиер, а в четвъртък премиерът ще се срещне с президента Си Дзинпин в четвъртък. В петък предстоят разговори между британски и китайски бизнесмени. Превод и редакция : Цанко Цолов
