bg-536
bg
2018-01-16
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/16/3113317_brekzit_vse_oshte_moje_da_bude_sprian_zaiavi_tusk/?ref=rss
Брекзит все още може да бъде спрян, заяви Туск

Доналд Туск Великобритания все още може да промени мнението си за Брекзит и да остане членка на Европейския съюз. Това заявиха председателите на Европейския съвет Доналд Туск и на Европейската комисия Жан-Клод Юнкер, цитирани от британските медии. "Ако британското правителство се придържа към решението си да напусне ЕС, това ще се случи през март догодина, освен ако няма промяна в мисленето и в сърцата на нашите британски приятели. Сърцата ни са още отворени за вас", заяви пред Европейския парламент Туск. "Единодушна е оценката, че е постигнат достатъчен напредък в преговорите с Лондон досега. Имаме нужда от повече яснота за виждането на Великобритания за бъдещите отношения. Най-трудната работа предстои, трябва да запазим единство при всяко положение", добави той при обобщаването на разговорите на последната за миналата година среща на държавните и правителствените ръководители от ЕС.

Надявам се думите на Туск да бъдат чути в Лондон, заяви председателят на Европейската комисия Жан-Клод Юнкер. Квотите за мигранти По повод декемврийското заседание на Европейския съвет той приветства съпричастността на държавите от ЕС по въпроса с миграцията. Юнкер поздрави държавите от Вишеградската четворка за приноса им към фонда за Африка. Квотното разселване на мигранти работи - над 95 на сто от отговарящите на изискванията за преместване мигранти бяха разселени, поясни той. Юнкер изрази очакването останалите пет процента скоро да бъдат преместени. "Необходима ни е съвременна система за предоставяне на убежище, тази година трябва да бъде постигнато общото решение", добави Юнкер. По въпроса за миграцията Туск отбеляза, че това предизвикателство няма да изчезне в следващите десетилетия и призова за единство при справянето с този въпрос. Първостепенна задача е никога повече да не допуснем повторение на кризата от 2015 г., засега няма съгласие как да постигнем това, посочи Туск. В последвалите изказвания на политическите групи в Европарламента Европейската народна партия (ЕНП) определи въпроса с миграцията като хаос. Няма воля - това нанася политически щети и налива вода в мелницата на популистите, коментира ЕНП. Групата предупреди, че няма да подкрепи договорките за преходния период след напускането на Великобритания, ако не бъдат изпълнени всички необходими условия. ЕНП коментира, че в досегашните преговори единственото постижение за британската страна е да бъдат върнати сините корици на паспортите на британските граждани, макар виненият цвят на паспортите в ЕС да не е задължителен. Европейските реформатори и консерватори посочиха, че ЕС и Великобритания ще останат приятели и съюзници. Вярваме, че можем да постигнем взаимоизгодна сделка, добавиха те. Групата на АЛДЕ се пошегува, че нещо е било сложено в напитката на представителя на британската партия за независимост Найджъл Фараж при срещата му с главния преговарящ на ЕС Мишел Барние, защото след разговора Фараж подкрепи втори референдум във Великобритания. От АЛДЕ призоваха постигнатите с Лондон договорености в първата част на преговорите да залегнат бързо в документ. Групата "Европа на народите и свободата" коментира, че се търси унищожението на Великобритания. Пътят към федерализма води в задънена улица, добавиха от евроскептичната парламентарна група./БТА
