bg-1779
bg
2018-06-23
https://news.bg/int-politics/100-hil-dushi-v-london-nastoyavat-za-nov-referendum-za-brekzit.html
100 хил. души в Лондон настояват за нов референдум за Брекзит

Около 100 хил. демонстранти се събраха в Лондон днес, за да призоват за втори референдум за излизането на Великобритания от Европейския съюз (Брекзит), съобщава "Франс прес". Активистите срещу Брекзит шестваха в района на британския парламент, за да отбележат втората годишнина от референдума, който се проведе на 23 юни 2016 г., настоявайки за " гласуване на хората" дали одобряват окончателното споразумение, което премиерът Тереза Мей сключва с ЕС , ако изобщо такова споразумение бъде сключено.

"Разплаках се, когато референдумът се случи, изглеждаше, че бъдещето е доста лошо", коментира Чиара Лидуори, 40-годишна италианка, живееща в Лондон, като допълни: " Брекзит е ужасен не само защото искаме да запазим нещата такива, каквито са, а защото е важно да бъдем вътре, за да направим промени. 55-годишната Емили Хил е посочила, носейки знамето на ЕС в ръка, че "голяма част от гласуването беше протестен вот, някои хора действително не подкрепят ЕС, но не смятам, че това са мнозинството от хората в тази страна". Британският външен министър Борис Джонсън, който беше един от основните агитатори за излизането на Великобритания от Европейския съюз, предупреди Тереза Мей срещу Брекзит, който е "мек, поддаващ се и сякаш безкрайно дълъг " като ролка тоалетна хартия, добавяйки, че Мей трябва да изпълни " мандата на хората и да осигури пълен британски Брекзит.

Екипът на Тереза Мей е на път да влезе в следващия кръг от преговори с партньорите си от ЕС, но все още трябва да определи точно какво иска от бъдещите отношения на Великобритания със Стария континент, особено в областта на митническия съюз. Министърът на търговията Лиъм Фокс, който е отявлен евроскептик, настоя, че премиерът все още е готова да се откаже от преговорите, ако не бъде постигнато задоволително споразумение. "Министър-председателката винаги е казвала, че никаква сделка е по-добра от лоша сделка ", коментира Фокс в интервю за БиБиСи.

Всички текстове публикувани в News.bg са собственост на "Уеб Медия Груп" АД и са под закрила на "Закона за авторското право и сродните му права". Всички снимки и видеа са собственост на "Уеб Медия Груп" АД, разпространяват се с лиценз, който позволява свободното им ползване или се използват на база лицензионни договори. Съдържанието, включително текстове, снимки и видео не могат да бъдат използвани и копирани без изричното писмено разрешение на "Уеб Медия Груп" АД, включително с цел агрегиране на съдържанието и сходни услуги. © 1998 - 2018 WEB MEDIA GROUP. NEWS.BG Е РЕГИСТРИРАНА ТЪРГОВСКА МАРКА. ВСИЧКИ ПРАВА ЗАПАЗЕНИ.
