bg-501
bg
2018-01-29
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/29/3120777_ako_niama_pulna_dogovorenost_london_niama_da_ima/?ref=rss
Ако няма пълна договореност, Лондон няма да има преходен срок за Брекзит

Ако не бъде постигната пълна договореност с Лондон, Великобритания няма да разполага с преходен срок и ще напусне ЕС изцяло в 23.00 ч. по Гринуич на 29 март догодина. Това съобщи главният преговарящ на ЕС по въпроса с напускането на Великобритания Мишел Барние, цитиран от БТА. Той отбеляза, че ЕС се надява преговорите да приключат до октомври тази година, за да има време за ратификация на споразумението от Европейския парламент и националните парламенти на 27-те държави в ЕС. Барние неколкократно повтори, че решението за напускане е на британците. Той отбеляза, че днес е бил упълномощен от Съвета на ЕС да преговаря за преходния срок, а през март Европейският съвет вероятно ще очертае насоките за преговорите за бъдещите отношения с Лондон.

Барние изрази очакването до март Лондон да изясни как си представя бъдещите отношения с ЕС. С напускането на Великобритания страната прекратява участието си в 150 международни споразумения, поясни той. Вицепремиерът Екатерина Захариева, която председателства заседанието на Съвета на ЕС, посочи, че е било постигнато забележително единство при утвърждаване на насоките за преговорите по преходния срок до края на 2020 година. Истински съм удовлетворена, заяви тя на съвместната пресконференция с Барние. Захариева отбеляза, че краят на преходния срок съвпада с изтичането на действащия бюджет на ЕС. Днес бе поставено много добро начало на българското председателство, коментира Барние. Бързото приемане на преговорните насоки днес е нов израз на единството на институциите на ЕС, добави той. Главният преговарящ поясни, че Великобритания може да разполага с преходен срок от 21 месеца, в които следва изцяло да прилага европейското законодателство, под надзора на Съда на ЕС. Ако бъде постигната договореност, на 29 март догодина Великобритания няма да напусне изцяло ЕС, а ще остане частично до 1 януари 2021 година. Вицепремиерът и министър на външните работи Екатерина Захариева изрази днес очакването ЕС да съумее да запази единството си в преговорите с Великобритания. Тя председателства първото заседание на Съвета на ЕС по общи въпроси в рамките на българското председателство.
