bg-718
bg
2018-02-17
http://dnes.dir.bg/news.php?id=26893300
Тереза Мей иска ново споразумение за сигурността в...

Тя иска то да влезе в сила следващата година, за да се гарантира военното, разузнавателното и антитерористичното сътрудничество след излизането на Великобритания от съюза, предаде Ройтерс, цитирани от БТА. Мей акцентира върху спешната необходимост от договаряне на привилегировано сътрудничество в сферата на сигурността, без което безопасността на европейците би била застрашена, посочва Франс прес. "Времената не позволяват сътрудничеството ни да се блокира, сигурността на гражданите ни да бъде заплашена заради съперничество между партньори, поради институционална закостенялост и вкоренени идеологии. Трябва да направим това, което е най-необходимо и най-прагматично за гарантиране на колективната ни сигурност", заяви тя пред европейски и американски висши представители на Мюнхенската конференция по сигурността. "Ключовите аспекти на бъдещото ни партньорство в тази област трябва да са в сила още от 2019 г.", каза Мей "Партньорството, което ще създадем, трябва да предлага на Обединеното кралство и ЕС пътища за съчетаване на усилията ни за възможно най-голяма ефективност в областите от общ интерес", добави тя. Министър-председателката изключи възможността за втори референдум за Брекзит и подчерта, че не може да има отказ от резултата от вота през юни 2016 г. "Напускаме ЕС и не може да става и дума за втори референдум или отказ. Смятам това за важно. Хората във Великобритания твърдо вярват, че щом се вземе решение, правителствата не би трябвало да се отвръщат от него и да им казват, че са сгрешили", отговори Мей на въпрос дали страната й би обмислила втори референдум. Британският премиер обеща и след Брекзита страната й да участва активно в опазването на световната сигурност и призова за по-близко трансатлантическо сътрудничество, отбелязва ТАСС. Нашите интереси в областта на сигурността не се изчерпват с границите на континента ни. В днешния свят сме изправени пред сериозни глобални предизвикателства. Длъжни сме да се обединим и да поддържаме по-тясно трансатлантическо сътрудничество, за да гарантираме колективната сигурност и да защитим общите ни ценности, изтъкна Мей. Ще противодействаме на идеологията на групировката "Ислямска държава", ще разработим нов глобален подход към въпроса за имиграцията, ще гарантираме прилагането на иранското ядрено споразумение и ще се противопоставим на враждебните действия на Русия, било го в Украйна, на Западните Балкани или в киберпространството, каза министър-председателката.
