bg-1338
bg
2018-05-01
https://www.24chasa.bg/novini/article/6840598
Тереза Мей разглеждала варианта за споразумение за асоцииране с ЕС Британският премиер Тереза Мей разглежда вариант за подписване на споразумение за асоцииране с ЕС след Брекзит. Това пише британският в. "Дейли телеграф".

Британският премиер Тереза Мей разглежда вариант за подписване на споразумение за асоцииране с ЕС след Брекзит. Това пише британският в. "Дейли телеграф". Мей е казала на министрите си, че Великобритания може "потенциално" да приеме споразумение за асоцииране. Критици на идеята твърдят, че то ще превърне Великобритания в "подчинена" на решенията на Европа. Британският финансов министър Филип Хамънд и британският министър на Брезкит Дейвид Дейвис били отворени към идеята на Мей. Хамънд смятал, че тя ще спести време, защото така Великобритания ще подпише с ЕС нещо, с което е запозната. Дейвис пък мислел, че подобно уреждане на нещата може да проработи. Споразумение за асоцииране се сключва обичайно със страни, които искат да станат европейски членове. Същевременно Камарата на лордовете на британския парламент прие изменение в проекта на закона за Брекзит, даващо на парламента правото да попречи на правителството да напусне ЕС в отсъствие на споразумение с Брюксел, предадоха световните агенции. Предложението бе прието с 335 гласа "за" срещу 244 гласа "против". В идните седмици текстът ще се дебатира в Камарата на общините, където Мей има крехко мнозинство. Членовете на долната камара може да решат да премахнат или променят внесеното от Камарата на лордовете изменение. Досега правителството на Мей бе казвало, че ще остави парламентът да се произнесе по споразумението за развода с Брюксел. Но ако той го отхвърли, то единствената оставаща опция е излизане от ЕС без договор - перспектива, която притеснява бизнеса. Сега според изменението парламентаристите ще имат възможност да предложат нови преговори с Брюксел при липсата на споразумение, или дори може да решат страната да остане в ЕС, каза лордът консерватор Дъглас Мартин Хог, един от вносителите на промяната.
