246
ru

http://www.panarmenian.net/rus/news/225613/
Европейская комиссия: Турция открыто поддержала Азербайджан во время апрельских событий в Карабахе - PanARMENIAN.Net
PanARMENIAN.Net - Европейская комиссия констатировала регресс в Турции в сфере правосудия, прав человека, свободы слова и прессы, а также в ряде других сфер. Об этом говорится в обнародованном 9 ноября докладе Еврокомиссии о готовности Турции к вступлению в Евросоюз. В докладе дается оценка проведенных в Турции основных политических и экономических реформ, необходимых для вступления в ЕС. В части документа, касающейся Южного Кавказа и Центральной Азии, подчеркивается, что Турция в открытую поддержала Азербайджан во время столкновения в Нагорном Карабахе в апреле 2016 года. Указано также, что до сих пор не ратифицированы подписанные 10 октября 2009 года в Цюрихе протоколы о нормализации армяно-турецких отношений. В докладе отмечается также реакция властей Турции в вопросе признания Геноцида армян 1915 года. Авторы доклада затронули также уголовное дело по факту убийства редактора издаваемой в Стамбуле армянской газеты Акос Гранта Динка, препятствий в деле организации обучения армянскому языку, деятельности организации Серые волки.

Карабахско-азербайджанский конфликт начался в 1988 году. В ответ на мирные требования армян Карабаха, которые составляли 80% населения Нагорно-Карабахской автономной области (НКАО), Азербайджан развязал агрессию против мирного населения. В результате национально-освободительной войны 1991-1994гг. была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика. Армия обороны НКР также создала зону безопасности вокруг НКР, включающую 7 районов. 11 мая 1994 года было достигнуто соглашение о прекращении огня (Бишкекский протокол). В настоящее время урегулированием конфликта занимаются сопредседатели Минской группы ОБСЕ - Франция, США и Россия.

Геноцид армян в Османской империи 1915-1923гг. – первый геноцид ХХ века, развязанный младотурками. Во время Геноцида было уничтожено население шести армянских вилайетов – полтора миллиона человек. Еще полмиллиона рассеялись по всему миру, положив начало созданию армянской Диаспоры. Современная Турция отрицает наличие исторического факта Геноцида армян и объявляет о внешнеполитическом и внутриполитическом курсе ярого отрицания данного исторического события. Действия турецкого государства преподносятся как «депортация» с целью безопасности армян. О необходимости признать Геноцид армян говорят лишь отдельные представители турецкой интеллигенции, среди которых историк Танер Акчам и лауреат Нобелевской премии Орхан Памук. Геноцид армян признан Бразилией, Люксембургом, Австрией, Боливией, Швецией, Чили, Литвой, Польшей, Венесуэлой, Нидерландами, Словакией, Аргентиной, Швейцарией, Италией, Ватиканом, Грецией, Францией, Бельгией, Ливаном, Канадой, Россией, Уругваем, , Европарламентом и Всемирным советом церквей, большинством штатов США, сотнями органов местного самоуправления по всему миру и многими другими организациями.


