243
ru
2016-10-25T23:01:07+03:00
http://kommersant.ru/doc/3126130
Ъ-Новости - WSJ: Европейская комиссия разрешила «Газпрому» увеличить поток газа по газопроводу Opal
Европейская комиссия (ЕК) разрешила компании «Газпром» поставлять больший объем газа по газопроводу Opal. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.

По условиям соглашения, «Газпром» сохраняет за собой уже имеющееся исключительное право на использование 50% мощности газопровода Opal. Однако 10-20% мощности газопровода должны иметь возможность использовать другие поставщики газа. Оставшиеся 30-40% будут выставлены на аукцион, «Газпром» также сможет принять в нем участие. «Это своего рода небольшая уступка русским, но не подарок на Рождество»,— цитирует The Wall Street Journal одного из своих собеседников. Ранее «Ъ» сообщал, что в конце октября планируется встреча министра энергетики России Александра Новака и вице-президента Еврокомиссии Мароша Шефчовича, на коорой будет обсуждаться, в том числе и газопровод Opal. Господа Новак и Шефчович должны были встретиться еще 14 октября, но перенесли переговоры из-за графика российского министра. Газопровод Opal является сухопутным продолжением Nord Stream на территории Германии и заполнен только наполовину, поскольку Еврокомиссия требует от «Газпрома» и оператора газопровода соблюдения требований Третьего энергопакета по доступу третьих лиц к инфраструктуре. Подробнее о решении вопроса по газопроводу Opal читайте в материале «Ъ»


