236
ru

http://bibliofond.ru/view.aspx?id=28690
Европейская комиссия: состав, порядок формирования, полномочия . Курсовая работа (п). Читать текст оnline -
Европейская комиссия: состав, порядок формирования, полномочия Введение. §1 Генезис Европейской Комиссии. §2 Порядок формирования, состав и структура Комиссии. §3 Полномочия Комиссии. Заключение. Список использованной литературы. Введение Развитие интеграционных процессов привело к образованию на западе Европы интеграционных образований, которые соединили в себе черты и особенности государственно-правовой и международно-правовой организации. Несмотря на многочисленные проблемы и трудности, перераставшие нередко в кризисные явления, Сообщества не только смогли выстоять, но и заметно укрепить свои позиции. Об этом красноречиво говорит рост их рядов. В правовом плане вхождение новых государств в Европейский Союз уже в значительной мере проработано. Вступивший в силу Ниццский договор предусматривает почти все организационно-правовые параметры, связанные с предстоящим расширением. За годы существования Сообществ произошли и происходят не только количественные, но и качественные изменения. Комиссия являются сегодня двумя ведущими политическими институтами Европейского Союза. Их роль в рамках Сообществ заметно сбалансирована. Значительно слабее позиции Комиссии в рамках второй и третьей опор. Под второй опорой понимают общую внешнюю политику и политику безопасности (ОВППБ), а под третьей сотрудничество полиций и судов в уголовно-правовой сфере некоторые подвижки, связанные с процессом коммунитаризации, особенно заметным в рамках третьей опоры. В сложившейся в настоящее время системе институтов ЕС и Союза Европейская комиссия играет, безусловно, важную роль. Ее нередко характеризуют как главную движущую силу всего процесса европейской интеграции, как главного стража завоеваний и достижений интеграции, как выразителя общего интеграционного интереса в противовес Совету, который представляет и согласовывает, прежде всего, национальные интересы в рамках интеграционного объединения. Конечно, было бы неверно преувеличивать роль Комиссии и приписывать успехи европейской интеграции только ее деятельности. Практика функционирования этого института знает немало ошибок и упущений. Особенно серьезный политический кризис разразился в 1999г., когда против ряда членов Комиссии были выдвинуты обвинения в злоупотреблении властью, непотизме и финансовых махинациях. [1] Результатом стала коллективная отставка Комиссии во главе с Сантером, хотя официально дело до принятия резолюции порицания со стороны Европейского парламента так и не дошло. Разразившийся скандал, конечно, сильно ударил по авторитету Комиссии. Тем не менее, она смогла сохранить и в последующем даже укрепить свои основные позиции. Этому в немалой степени способствуют постановления Ниццкого договора 2001г., вносящего изменения в порядок формирования и функционирования самой Комиссии и закрепление ее самостоятельности. Критически относясь к деятельности Комиссии во многих областях, что, в частности, связано с чрезмерной бюрократизацией, недостаточной эффективностью обширного бюрократического аппарата, в целом почти все исследователи признают, что Комиссия остается ведущим институтом европейской интеграции, и от ее деятельности во многом зависят ее успехи и перспективы.

Первоначально назначение членов Комиссии целиком и полностью находилось в руках государств-членов в лице их правительств. Однако в 90-е гг. XX в. право решающего голоса в этом процессе приобрел Европейский парламент. В результате способ формирования Комиссии в настоящее время имеет некоторые сходства с порядком назначения правительства в смешанной (полу-президентской республике), где роль коллективного президента выполняют совместно правительства государств-членов. [12] В соответствии с Договором о Европейском Союзе формированию всего состава Комиссии должно предшествовать достижение соглашения по кандидатуре Председателя Комиссии. Практика подтверждает, что даже возражение одного из государств — членов Союза против выдвинутой кандидатуры исключает возможность назначения (так было, например, в 1994г. в отношении кандидатуры бельгийского премьер-министра Деана). [13] Выдвинутая кандидатура представляется на одобрение Европейскому парламенту. Одобренный Парламентом кандидат совместно с правительствами государств-членов участвует в подборе кандидатур, предлагаемых к назначению в состав членов Комиссии. Выдвинутые таким образом кандидаты совместно с Председателем уже в качестве коллегиального органа представляются Парламенту, который должен вынести свое суждение. В случае одобрения со стороны представительного органа правительства государств-членов с их общего согласия производят официальное назначение Комиссии, и она приступает к исполнению своих обязанностей. [14] Председатель и члены Комиссии должны удовлетворять целому ряду требований. Прежде всего, все они должны состоять в гражданстве Европейского Союза. Они должны обладать высокой профессиональной квалификацией, практическим опытом и осуществлять свои функции исключительно в интересах Сообществ и Союза. В этих целях при подборе кандидатов в состав Комиссии особое внимание придается подтверждению независимости этих кандидатов, которые не могут и не должны получать указаний от своего правительства или действовать в соответствии с инструкциями своего правительства. [15] Конечно, на практике такая абсолютная и пол­ная независимость членов Комиссии недостижима. Тем не менее, во всей своей деятельности члены Комиссии обязаны руководствоваться интересами интеграционных объединений и обеспечивать достижение тех целей и задач, которые сформулированы в учредительных договорах. Члены Комиссии, должны воздерживаться от совершения каких бы то ни было актов и действий, противоречащих характеру исполняемых ими обязанностей. Внутренний Регламент Комиссии делает особый упор на добропорядочное и скромное поведение и подтверждает несовместимость этого поста с другими оплачиваемыми или даже неоплачиваемыми должностями. Честность и добропорядочность вменяется в обязанность членам Комиссии не только в период официального исполнения ими должностных обязанностей, но и по уходу в отставку. Нарушение этих обязательств, констатируемое Судом ЕС, к которому могут обратиться Совет или Комиссия, может влечь за собой принудительную отставку члена Комиссии или лишение его права на пенсию или на иные льготы и привилегии, связанные с осуществлением этой должности. [16] Подтверждением высокого профессионализма чаще всего на практике служит предшествующая карьера назначаемого члена Комиссии. По общему правилу места в Комиссии занимают бывшие главы национальных правительств и бывшие министры, имеющие значительный опыт политического руководства и административного управления.

Досрочная вакансия в Комиссии замещается в том же порядке, в каком производится назначение членов Комиссии при ее формировании. Вновь назначенный член Комиссии исполняет свои обязанности вплоть до истечения общего срока полномочий данного состава ЕК. Вакансия может иметь место в случае болезни или смерти члена Комиссии, при добровольной отставке и сложении полномочий, а также в результате принудительной отставки. Решение о принудительной отставке, связанное с нарушением обязанностей члена Комиссии, принимается Судом ЕС, действующим по предложению Совета или Комиссии. [17] Каждый член Комиссии возглавляет определенное направление деятельности и руководит работой соответствующих административных служб. Член Комиссии имеет свой собственный аппарат, образующий его кабинет, члены которого подбираются и назначаются лично самим комиссаром по его усмотрению. Однако такого рода назначения не должны проти­воречить ни критериям профессиональной квалификации, ни требованиям морали. [18] Уходящий в отставку член Комиссии может быть назначен повторно. В истории ЕС примеров этого довольно много. Известны также и случаи, когда прежний Председатель по завершении своих полномочий становился членом Комиссии. Преемственность состава – обычное правило функциониро­вания Комиссии. [19] Ранее в состав Комиссии входили 20 членов, включая Председателя. Все они, естественно, должны были быть гражданами Европейского Союза. В то же время Договор о ЕС устанавливал дополнительно квоты для отдельных государств-членов: в Комиссию должны входить как минимум один гражданин от каждой страны, но не более двух (ст. 213). [20] На практике два гражданина в Комиссию входили от пяти крупнейших государств-членов: Великобритании, Германии, Испании, Италии и Франции (т.е. вместе 10 человек). Остальные государства-члены были представлены одним гражданином (также 10 человек). [21] Подобная система квот вызывала серьезную критику, поскольку сильно затрудняла распределение должностных обязанностей («портфелей») между отдельными членами Комиссии. Когда в Европейский Союз вошли еще 10 стран, а Комиссия, соответственно разрослась, ситуация осложнилась.


