254
ru

http://tass.ru/plus-one/3828805
ТАСС: Социальная ответственность - Европейская комиссия пересматривает энергетическую политику
Европейская комиссия скорректировала цели по противостоянию климатическим изменениям в связи с недавним вступлением в силу Парижского соглашения. Новый энергетический пакет, представленный 30 ноября, дает Брюсселю больше полномочий подталкивать государства-члены к достижению поставленных целей по выбросам углекислого газа, привлекать их к международному сотрудничеству по энергетике и контролировать национальные политики по отдельным вопросам, таким как энергетическая бедность. Приняты новые целевые показатели экономии электричества, которые должны уменьшить зависимость стран союза от импорта углеводородов, также приняты новые правила продвижения возобновляемых источников энергии, расширены права потребителей на выбор поставщиков электричества. Экологические группы раскритиковали пакет предложений за отсутствие обязательных целевых показателей для каждой страны и за то, что субсидирование производства углеводородного топлива будет ограничено, но не прекращено. В то же время, как отмечает Wall Street Journal, предложения могут встретить сопротивление со стороны правительств некоторых стран-членов. Европейская комиссия заявляет, что предлагаемые меры подогреют стагнирующую экономику союза. Инвестиции, которые будут направлены на их реализацию (€177 млрд), создадут рабочие места в энергетике, строительстве и металлургической индустрии. По данным ЕС, несмотря на резкое падение цен на нефть и газ, цены на электроэнергию, напротив, выросли, что связано с недостаточной энергоэффективностью. К 2030 году ее планируется повысить до 30% по сравнению с 27%, запланированными в 2014 году. Что касается чистой энергетики, Еврокомиссия намерена путем регулирования стимулировать поставщиков электроэнергии отдавать предпочтение именно ей. Также Брюссель собирается к 2030 году отказаться от растительного биотоплива в пользу более современных и безопасных для климата источников энергии. Комиссия также призывает страны-члены прекратить регулирование цен в оптовой и розничной торговле электроэнергией, полагая, что свободные цены подтолкнут потребителя к тому, чтобы делать более разумный выбор. Материал предоставлен проектом "Один за всех и все за одного".


