259
ru

http://n-europe.eu/glossary/term/92
Европейская Комиссия - Новая Европа
European Commission. Европейская комиссия – высший коллегиальный орган исполнительной власти Европейского Союза, политически независимое учреждение, реализующее и защищающее общие интересы ЕС. Еврокомиссия обладает фактически эксклюзивным правом законодательной инициативы, что наделяет ее статусом движущей силы европейской интеграции. Она подготавливает, а затем вводит в исполнение законодательные акты, принятые Европейским Советом и Европейским Парламентом, в соответствии с политикой Европейского Союза. Еврокомиссия также имеет права реализации, управления и контроля. Она ответственна за планирование и реализацию общей политики, исполнение бюджета и управление программами Европейского Сообщества. В качестве «хранителя Договоров» она также следит за выполнением европейского законодательства. Европейская Комиссия European Commission Европейская комиссия – высший коллегиальный орган исполнительной власти Европейского Союза, политически независимое учреждение, реализующее и защищающее общие интересы ЕС. Еврокомиссия обладает фактически эксклюзивным правом законодательной инициативы, что наделяет ее статусом движущей силы европейской интеграции. Она подготавливает, а затем вводит в исполнение законодательные акты, принятые Европейским Советом и Европейским Парламентом, в соответствии с политикой Европейского Союза. Еврокомиссия также имеет права реализации, управления и контроля. Она ответственна за планирование и реализацию общей политики, исполнение бюджета и управление программами Европейского Сообщества. В качестве «хранителя Договоров» она также следит за выполнением европейского законодательства. Европейская Комиссия назначается сроком на пять лет. В соответствии с Лиссабонсаким договором, список ее членов составляется Европейским Советом по согласованию с избранным Председателем Комиссии и вносится в Европейский Парламент всем составом, включая Председателя и Высокого Представителя Союза по ОПВБ. После одобрения последним состав Комиссии должен быть утвержден квалифицированным большинством Европейского Совета. Каждый комиссар отвечает за определенное направление и исполняет свои обязанности при содействии Администрации, состоящей из Главных управлений и специализированных отделов, сотрудники которых находятся в основном в Брюсселе и Люксембурге. Поначалу в состав Европейской Комиссии входили по два представителя государств ЕС с большим населением и по одному представителю от остальных государств. Однако Ниццкий договор ограничил число ее членов до одного от каждого государства-участника. При этом в своей работе они представляют не страну, а исключительно Европейский Союз. Нынешняя численность Еврокомиссии будет сохранена до 1 ноября 2014 г., а затем в ее состав будут входить число представителей, соответствующее 2/3 от количества стран-членов ЕС, если Европейский Совет единогласно не примет иного решения. Еврокомиссары будут назначаться на основе принципа ротации между государствами-членами. назначается сроком на пять лет. В соответствии с Лиссабонсаким договором, список ее членов составляется Европейским Советом по согласованию с избранным Председателем Комиссии и вносится в Европейский Парламент European Parliament Европейский Парламент является собранием депутатов, представляющих всех граждан Европейского Союза. Начиная с 1979 г., депутаты избираются с помощью прямого всеобщего голосования, и в настоящее время в состав Европарламента входят 785 депутатов, мандаты которых распределены между государствами-членами ЕС пропорционально количеству населения в этих государствах. Основными функциями Европейского Парламента являются: - Законодательная власть: в большинстве случаев Европейский Парламент разделяет законодательную власть с Советом Евросоюза, в особенности в рамках Процедуры принятия совместных решений; - Бюджетные полномочия: Европейский Парламент разделяет бюджетные полномочия с Европейским советом посредством принятия годового бюджета голосованием, приведения его в законную силу с помощью подписания Председателем Европейского Парламента и наблюдения за его исполнением; - Полномочия контроля над органами Европейского Союза, в особенности над Европейской Комиссией. Парламент имеет право предоставлять или отказывать в одобрении назначения Европейских Комиссаров, а также распускать действующий состав Еврокомиссии с помощью принятия вотума недоверия. Кроме того, Европейский Парламент имеет право осуществлять контроль над деятельностью Европейского Союза путем подачи письменных и устных запросов в Еврокомиссию и Европейский Совет. Он также имеет право назначать временные комитеты по расследованию, в компетенцию которых входят не только действия институций Европейского сообщества, но и действия государств-членов ЕС по реализации политики ЕС. Амстердамский договор увеличил полномочия Европейского Парламента путем значительного расширения Процедуры принятия совместных решений. Ниццкий договор также повысил его роль как соавтора законопроектов, тоже расширив Процедуру принятия совместных решений, а также наделив Европейский Парламент правом предъявлять иски в Верховный Суд Европейского сообщества. Наконец, Лиссабонский договор предоставил Европейскому Парламенту право избрания председателя Еврокомиссии. Кроме того, он был наделен теми же правами, что и Совет ЕС. Наконец, с 2014 г. число членов Европейского Парламента будет ограничено 750+ председатель, а места будут распределяться по принципу «снижающейся пропорциональности»: минимум 6 представителей от государства, максимум – 96. всем составом, включая Председателя и Высокого Представителя Союза по ОПВБ. После одобрения последним состав Комиссии должен быть утвержден квалифицированным большинством Европейского Совета. Каждый комиссар отвечает за определенное направление и исполняет свои обязанности при содействии Администрации, состоящей из Главных управлений и специализированных отделов, сотрудники которых находятся в основном в Брюсселе и Люксембурге. Поначалу в состав Европейской Комиссии входили по два представителя государств ЕС с большим населением и по одному представителю от остальных государств. Однако Ниццкий договор Treaty of Nice Принятый в декабре 2000 г. на заседании Европейского Совета в Ницце и подписанный 26 февраля 2001 г. Ниццкий договор вступил в силу 1 февраля 2003 г. Он является результатом открывшейся в феврале 2000 г. Межправительственной конференции, которая должна была заниматься проблемами адаптации функционирования европейских институтов ввиду вступления в ЕС новых членов. Ниццкий договор проложил путь институциональным реформам, необходимым вследствие расширения Европейского Союза и включения новых восточно- и южноевропейских стран. Некоторые положения были адаптированы в рамках подписанного в апреле 2003 г. в Афинах договора о вступлении десяти новых государств и подписанного в апреле 2005 г. Люксембургского договора о вступлении Румынии и Болгарии. С момента последнего расширения, то есть 1 января 2007 г., Европейский Союз, таким образом, основывается на Договоре о Европейском Союзе и Договоре о создании Европейского Сообщества в последней редакции, основанной на последних добавлениях, сделанных в рамках Ниццкого, Афинского и Люксембургского договоров. Изменения, связанные с Ниццким договором, затрагивают в первую очередь ограничение количества членов и определение состава Комиссии, расширение квалифицированного большинства, новый подсчет голосов в Совете и гибкий механизм расширенного сотрудничества. «Декларация о будущем Европейского Союза», прилагающаяся к договору, описывает шаги, необходимые в настоящий момент для дальнейшей реализации институциональных реформ; Ниццский договор должен стать лишь этапом в этом общем процессе. Подписанный в октябре 2004 г. проект Конституции должен служить продолжением процесса институциональных реформ, начало которому положено Ниццким договором. Для вступления в силу Конституционный договор должен быть ратифицирован всеми государствами ЕС согласно их конституционно-правовым предписаниям (ратификация в парламенте или референдум). В результате выявившихся в ходе ратификации в отдельных государствах ЕС проблем главы государств и правительств на заседании Европейского Совета 16–17 июня 2005 г. приняли решение о необходимости введения «периода обсуждения» будущего Европы. На заседании Европейского Совета 21–22 июня 2007 г. европейские лидеры пришли к компромиссному решению. Был выдан мандат на созыв Межправительственной конференции, которая вместо конституции должна разработать и принять «договор о реформировании» для Европейского Союза. После его ратификации этот договор мог бы вступить в силу еще до выборов в Европейский Парламент в июне 2009 г. ограничил число ее членов до одного от каждого государства-участника. При этом в своей работе они представляют не страну, а исключительно Европейский Союз European Union Европейский Союз (Евросоюз, ЕС) был основан Договором о Европейском Союзе (Маастрихт, 1992 г.), став преемником Европейского Сообщества. Идея создания Европейского Союза имеет долгую историю, но проект впервые был озвучен на Европейском саммите в 1972 г. Европейский Союз является как политическим проектом, так и формой правовой организации. Европейский Союз является политическим проектом в том смысле, что основной функцией Союза является «последовательная и солидарная организация отношений между государствами-участниками и между их народами» (Статья 1 Договора о Европейском Союзе). Для достижения этого Союз поставил перед собой ряд целей: - Содействовать экономическому и социальному прогрессу, устойчивому развитию, создать пространство без внутренних границ, а также экономический и валютный союзы. Данные цели должны соответствовать отраслевой политике ЕС. - Утвердить свое единство на международной арене. Данная цель тесно связана с внедрением и проведением Общей внешней политики и политики в области безопасности. - Упрочить защиту прав человека путем введения гражданства Союза. Союзное гражданство, созданное Маастрихтским договором, является отношением особого рода между ЕС и гражданами государств-членов. - Создать пространство свободы, безопасности и справедливости. В соответствии с названием, данная сфера занимается обеспечением большей свободы, безопасности и справедливости для граждан. - Строиться на основе acquis communautaire – свода правил, установленных Союзом для самого Союза. Союз основывается на определенных ценностях: уважение человеческого достоинства, свободы, демократии, равенства, верховенства закона и прав человека. У Союза есть свои собственные символы: флаг (двенадцать звезд на синем фоне), гимн (Людвиг ван Бетховен, «Ода к радости»), девиз («Единство в многообразии»), валюта (евро) и день Европы (9 мая). Европейский Союз является формой правовой организации с тремя правовыми опорами: - во-первых, это Европейское Сообщество (в экономической сфере); - во-вторых, это Общая внешняя политика и политика в области безопасности (CFSP), а также Европейская политика безопасности и обороны (ESDP); - в-третьих, это полицейское сотрудничество и взаимодействие в судебной сфере по уголовным делам. ЕС обладает единой институциональной системой реализации деятельности в рамках трех опор, состоящей из Европейского Совета, Европейского Парламента, Совета Европейского Союза и Европейской Комиссии. Это обеспечивает согласованность и последовательность действий Европейского Союза по всем трем направлениям. Лиссабонский договор наделил Европейский Союз правосубъектностью (при соблюдении определенных условий). Нынешняя численность Еврокомиссии будет сохранена до 1 ноября 2014 г., а затем в ее состав будут входить число представителей, соответствующее 2/3 от количества стран-членов ЕС, если Европейский Совет European Council Европейский Совет состоит из глав государств и правительств стран-членов ЕС и их заместителей – министров иностранных дел. Членом Европейского Совета является также Президент Европейской Комиссии. Европейский Совет всегда был высшей политической инстанцией Европейского Союза, а после ратификации Лиссабонского договора приобрел официальный статус его института. Роль Европейского Совета состоит в стимулировании развития ЕС и определении стратегических направлений его политики. Наряду с Советом ЕС, Европейский Совет наделён политической функцией, заключающейся в изменении основополагающих договоров европейской интеграции. Вырабатываемые и принимаемые им решения не только имеют характер политической директивы, но и обретают юридически обязательную силу. Институты, органы и организации, а равно государства-члены, которым его решения адресованы, обязаны их исполнять. Европейский Совет созывается, по меньшей мере, два раза в год (как правило, дважды в течение срока каждого председательства, но в случае необходимости могут проводиться внеочередные заседания). Решения принимаются методом консенсуса по результатам переговоров, которые государства-члены начинают еще до официального открытия саммита. Результаты обсуждений Европейского Совета заносятся в заключения, которые публикуются по окончании заседания. Лиссабонский договор учредил также должность Председателя Европейского Совета, который избирается его членами квалифицированным большинством на 2,5 года с возможностью переизбрания на второй срок. единогласно не примет иного решения. Еврокомиссары будут назначаться на основе принципа ротации между государствами-членами. См. также:


