250
ru

http://www.bntu.by/news/10-atfnews/5142--c-.html
Европейская Комиссия приняла Европейскую стратегию совместных интеллектуальных транспортных систем (C-ИТС)
Европейская Комиссия приняла Европейскую стратегию совместных интеллектуальных транспортных систем (C-ИТС) Европейская Комиссия приняла Европейскую стратегию совместных интеллектуальных транспортных систем (C-ИТС), что является вехой к совместной, связанной и автоматизированной мобильности. Стратегия позволит развернуть сеть транспортных средств, которые могут обмениваться информацией друг с другом и к инфраструктуре на дорогах ЕС по состоянию на 2019 год. Цифровая связь, как ожидается, значительно повысить безопасность дорожного движения, эффективность движения и комфорт вождения. Это позволит сделать дороги более безопасными и снизить потребление энергии. В долгосрочной перспективе, это также будет способствовать интеграции автоматизированных транспортных средств в транспортной системе стран Евросоюза.


