245
ru

https://eeas.europa.eu/headquarters/headquarters-homepage/13521/node/13521_ru
Газовые рынки: Европейская Комиссия укрепляет рыночные условия в пересмотренном решении об изъятии касательно газопровода OPAL - Европейская служба внешних связей
С момента своего запуска в 2011 году газопровод OPAL был на 100% выведен из-под действия правил внутреннего энергетического рынка ЕС, касающихся доступа третьих лиц и тарифного регулирования. Теперь, в соответствии с пересмотренным решением, использование только 50% мощностей OPAL будет выведено из-под действия правил о доступе третьих лиц, а остальные 50% мощностей газопровода будут подпадать под действие обязательных рыночных правил ЕС. Эти правила обеспечивают транспарентный и недискриминационный доступ для всех газовых компаний. Помимо этого, вступают в действие дополнительные условия, чтобы создать лучшие возможности торговли для всех участников рынка. В своем решении Европейская Комиссия отмечает, что несмотря на оправданность изменений первоначального решения об изъятии в виду изменений на рынке, произошедших с 2009 года, необходимы более жесткие условия, чтобы обеспечить справедливый и недискриминационный доступ к газопроводу для всех участников рынка и, таким образом, содействовать интеграции рынков, безопасности поставок и повышению конкуренции на чешском рынке. В своем решении Европейская Комиссия, в частности, требует, чтобы до 20% мощностей газопровода были доступны в качестве надежной – так называемой гарантированной – мощности для конкурентов. При определенных условиях Европейская Комиссия может даже пересмотреть этот лимит в сторону увеличения. Помимо этого, компаниям, занимающим доминирующее положение на чешском рынке, не позволяется предлагать более выгодные, чем у других пользователей газопровода, условия для этих мощностей, в то время как добавленные обязательства по мониторингу обеспечат дополнительные гарантии того, что газопровод будет содействовать интеграции рынков и конкуренции. Дополнительные условия, вводимые решением Европейской Комиссии, отражают недавние изменения на рынке – рост трансграничной торговли в Центральной Европе и увеличивающаяся ликвидность на рынках, – и с обеспечением доступа для всех компаний к газопроводу это позволяет конкурентным газовым рынкам развиваться дальше на благо европейских потребителей. Сегодняшнее Решение по эффективному использованию существующих газопроводов содействует интеграции рынков, в частности, в данном случае рынков Чехии и Германии. Предоставление чешскому рынку большего доступа к немецкому хабу "Gaspool" повысит безопасность поставок. Условия изъятия, как и в случае с более ранним решением, будут применяться до 2033 года. После этого стандартные регулятивные нормы будут в полной мере применяться к газопроводу OPAL. Решение является обязывающим для немецкого энергорегулятора и вступает в силу незамедлительно. Дополнительная информация. Газопровод OPAL соединяет "Северный поток 1" в северной Германии с газовой инфраструктурой в Чешской Республике. Согласно законодательству ЕС, после одобрения Европейской Комиссии, может быть предоставлено освобождение от правил ЕС в газовой сфере, касающихся доступа третьих лиц, регулируемых тарифов и разукрупнения, чтобы создать условия для новых инвестиций, которые не смогут быть осуществлены при полном применении стандартных регулятивных норм. В 2009 году газопровод OPAL был полностью выведен из-под действия правил, касающихся доступа третьих лиц и тарифного регулирования. Однако для обеспечения эффективной конкуренции на газовых рынках Чешской Республики компаниям, занимающим доминирующее положение на одном из чешских газовых рынков (среди которых группа "Газпром" и группа "RWE"), было тогда разрешено бронировать более 50% мощностей для Чешской Республики, если они выполняли "программу отпуска газа", т.е. продажи газа в соответствии с условиями, установленными регулятором. Эта программа никогда не выполнялась, и, как следствие, значительная часть мощности газопровода не использовалась. В мае 2016 года немецкий энергорегулятор (Bundesnetzagentur) уведомил Европейскую Комиссию об изменениях к решению об изъятии 2009 года. Предлагаемые изменения вместо 50% ограничения бронирования, обусловленного программой отпуска газа, вводят недискриминационный доступ к половине мощности. Таким образом, все стороны, включая компании с доминирующим положением, могут бронировать половину газопровода, в то время как другая половина будет оставаться полностью освобожденной. Помимо этого, часть мощности будет доступна в качестве гарантированной мощности. В сегодняшнем решении, одобренном в рамках третьей Газовой Директивы (Directive 2009/73/EC), Европейская Комиссия предусматривает следующие основные дополнительные условия: Доступный объем гарантированной краткосрочной мощности из хаба "Gaspool" ("мощность FZK") должен быть увеличен до 20% в случае спроса. При наличии технической возможности, если изменения конкурентной ситуации являются таковыми, чтобы обосновать увеличение, и преимущества от увеличения превосходят затраты, Европейская Комиссия может запросить дальнейшее увеличение этой мощности. Компании и группы компаний, занимающие доминирующее положение в Чешской Республике или контролирующие более 50% природного газа прибывающего в Грайфсвальд, могут подать заявку на эту мощность только по базовой цене. Базовая цена не может превышать среднюю цену сопоставимой мощности других газопроводов. Немецкий энергорегулятор (Bundesnetzagentur) должен осуществлять мониторинг и сообщать об эффективности решения по OPAL для улучшения конкуренции на чешском рынке. Оператор газопровода OPAL должен пройти аккредитацию в рамках применяющихся правил разукрупнения. Решение Европейской Комиссии будет опубликовано на этом сайте:


