238
ru

http://www.warandpeace.ru/ru/news/view/117262/
Европейская комиссия сообщила о запуске навигационной системы Galileo - ВОЙНА и МИР
Европейская спутниковая система навигации Galileo начинает функционировать в четверг, в Европейской комиссии. сообщили Поначалу нечеткий сигнал будет усиливаться при помощи спутников американской системы GPS, а затем будет становиться все сильнее по мере того, как на орбите будет появляться все больше спутников Galileo. Сейчас их там 18, а к 2020 это число должно достигнуть 30. Разработчики Galileo заявляют, что их система будет более точной, чем GPS, и обеспечит европейцам независимость от американской GPS, российской ГЛОНАСС и перспективной китайской Compass. Первоначальный пакет услуг будет доступен только на смартфонах, уже оснащенных чипами, совместимыми с Galileo. По словам официального представителя Европейской комиссии Мирны Талко, несколько крупных мобильных операторов уже работают над созданием подобных чипов. В то же время, некоторым устройствам потребуется только провести обновление программного обеспечения. Galileo - совместный проект спутниковой системы навигации Европейского союза и Европейского космического агентства, является частью транспортного проекта Трансевропейские сети. Система предназначена для решения геодезических и навигационных задач. В последнее время всё больше производителей GNSS-оборудования интегрируют в свои спутниковые приемники и антенны возможность принимать и обрабатывать сигналы со спутников Galileo, этому способствует достигнутая договорённость о совместимости и взаимодополнении с системой NAVSTAR GPS третьего поколения. Финансирование проекта будет осуществляться, в том числе, за счёт продажи лицензий производителям приёмников. В отличие от американской GPS и российской ГЛОНАСС, Galileo не контролируется национальными военными ведомствами, однако, в 2008 году парламент ЕС принял резолюцию "Значение космоса для безопасности Европы", согласно которой допускается использование спутниковых сигналов для военных операций, проводимых в рамках европейской политики безопасности. Разработку системы осуществляет Европейское космическое агентство. Общие затраты оцениваются примерно в 10 млрд евро. Помимо стран Европейского Союза в проекте участвуют Китай, Израиль, Южная Корея, Украина. Кроме того, ведутся переговоры с представителями Аргентины, Австралии, Бразилии, Чили, Индии, Малайзии.

Размещение комментариев доступно только зарегистрированным пользователям


