uk-10023
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Іран зареєстрував російську COVID-вакцину 

Корреспондент.net, 26 січня 2021, 14:40 

0 

83 

Іран має намір виробляти вакцину спільно з РФ 

Регулятор Ірану схвалив до використання препарат від коронавірусу російського виробництва. У найближчому майбутньому в країну надійдуть перші дози. 

Російська вакцина від коронавірусу Супутник V зареєстрована в Ірані. Вона була схвалена місцевим регулятором, повідомив глава МЗС Ірану Мохаммад Джавад Заріф, пише Інтерфакс. 

"Хотів би вас проінформувати, що вакцина Супутник V вчора була зареєстрована в Ірані. Вона була схвалена нашою санітарною владою", - заявив Заріф на прес-конференції за підсумками переговорів зі своїм російським колегою Сергієм Лавровим. 

Влада Ірану планує придбати російську COVID-вакцину незабаром. При цьому країна сподівається почати спільне з РФ виробництво препарату.
