uk-10171
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Чи зупинить глобальна вакцинація коронавірус, розповіло ВООЗ 

Коронавірусна хвороба COVID-19 у майбутньому може поширюватися навіть після масштабної вакцинації. 

У світі не повинні вважати знищення або викорінення коронавірусу критерієм успіху. В доступному для огляду майбутньому масове щеплення не зможе забезпечити припинення передачі інфекції. Про це заявив директор програми Всесвітньої організації охорони здоров’я з надзвичайних ситуацій в області охорони здоров’я Майкл Райан на прес-конференції, передає «Сіньхуа». 

Також експерт упевнений, що світові не варто тішити себе ілюзіями, що в 2021 році коронавірус вдасться перемогти. Він нагадав, що людство в своїй історії змогли перемогти лише одну хворобу на планеті — віспу. 

Ми повинні прагнути до досягнення контролю над вірусом, — не втрачає оптимізму Райан. 

Нагадаємо, у Всесвітній організація охорони здоров’я заявили, що не виявила зв’язку між вакцинацією препаратом від коронавірусу американської фармкомпанії Pfizer та її німецького партнера BioNTech і випадками смертей серед літніх пацієнтів.
