uk-10332
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
ВООЗ схвалила першу вакцину від COVID-19 

Четвер, 31 грудня 2020, 23:32 

Вакцина від коронавірусу COVID-19 Pfizer / BioNTech отримала від Всесвітньої організації охорони здоров'я дозвіл на екстрене застосування. 

Дослівно: "Pfizer/BioNTech від COVID-19 стала першим подібним препаратом, який отримав від ВООЗ дозвіл на екстрене використання. 

Експерти з усього світу розглянули дані про безпеку, ефективність та якість вакцини Pfizer/BioNTech. Вони виявили, що вакцина відповідає обов'язковим критеріям безпеки та ефективності, і що переваги її використання для боротьби із захворюванням компенсують потенційні ризики". 

Деталі: Повідомляється, що рішення ВООЗ дає країнам можливість прискорити свої власні регулюють процедури затвердження вакцини на імпорт і застосування. 

Нагадаємо: У 45-річного медбрата з Каліфорнії був позитивний результат на COVID-19 більш ніж через тиждень після вакцинації від коронавірусу препаратом Pfizer Inc. 

Українська правда 

Читайте нас у Telegram. Підписуйтесь на наш канал "УП. Кляті питання"
