uk-10013
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Канада третьою у світі розпочала масову вакцинацію від коронавірусу 

Першими щеплення отримає персонал двох медцентрів у Торонто та Оттаві. Напередодні до країни прилетіла перша партія доз вакцини від коронавірусу компаній Pfizer і BioNTech. 

Тим часом на півдні Англії знайшли новий штамм коронавірусу. У тамтешній національній службі здоровя кажуть, що, ймовірно він значно заразніший, ніж ті, які виявляли раніше. Від середи в Лондоні та ще у кількох великих містах посилюють карантинні обмеження. 

Від сьогодні жорсткий локдаун, мінімум на 5 тижнів запроваджують в Нідерландах. Там позакривали усе, крім магазинів та закладів, що пропонують товарий й послуги першої необхідності. У Франції натомість скасували заборону на подорожі країною, але подовжили дію комендантської години принаймні до 20 січня. 

Масова вакцинація від коронавірусу від сьогодні починається у Канаді – першими щеплення отримає персонал двох медцентрів у Торонто та Оттаві. Тим часом на півдні Англії знайшли новий штам коронавірусу. В тамтешній національній службі здоров'я кажуть, ймовірно він значно заразніший, ніж ті, які виявляли раніше. Від середи в Лондоні та ще у кількох великих містах посилюють карантинні обмеження. А від сьогодні жорсткий локдаун, мінімум на 5 тижнів, запроваджують в Нідерландах. У Франції натомість скасували заборону на подорожі країною, але подовжили дію комендантської години принаймні до 20 січня. Більше про коронавірус 

Як повідомлялося, Велика Британія першою у світі схвалила вакцину від коронавірусу компаній Pfizer і BioNTech. Вакцинація населення стартувала 8 грудня. 90-річна британка Маргарет Кінан стала першою людиною у світі, якій ввели вакцину від коронавірусу, котра пройшла всі етапи випробовування і її офіційно затвердили.
