uk-10288
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
ВООЗ внесла вакцину Pfizer до переліку препаратів для екстреного використання 

У ВООЗ вважають, що ця вакцина відповідає всім параметрам безпеки та ефективності. 

Ця вакцина першою отримала подібний дозвіл / фото REUTERS 

Всесвітня організація охорони здоров'я внесла вакцину від коронавірусу Pfizer/BioNTech до переліку препаратів, рекомендованих для екстреного використання. 

У ВООЗ вважають, що ця вакцина відповідає всім параметрам безпеки та ефективності. 

"Користь від неї в рамках боротьби проти COVID-19 перевершує потенційні ризики", - наголошується в заяві. 

Вакцинація від коронавірусу: що відомо 

Добровільна і безкоштовна вакцинація стартувала у Франції, Німеччині, Австрії, Іспанії, Італії, Болгарії, Чехії та інших. 

Ще раніше, 26 грудня, щеплення почали робити в країні-сусідці України Угорщині (препаратом від Pfizer). 

Першими щеплення китайською вакциною "Коронавак" отримають лікарі, які працюють з COVID-19, українці, які живуть в спеціалізованих установах типу будинків престарілих, і учасники ООС. 

Читайте останні новини України та світу на каналі УНІАН в Telegram
