uk-10297
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
ВООЗ включила вакцину Pfizer/BioNTech до списку препаратів екстреного використання 

Дослідження показали, що вакцина відповідає критеріям безпеки та ефективності, які встановлені ВООЗ. 

Всесвітня організація охорони здоров’я додала вакцину від Pfizer і BioNTech до списку препаратів екстреного використання, повідомили на офіційному сайті ВООЗ. 

«Всесвітня організація охорони здоров’я включила вакцину від COVID-19 компаній Pfizer/BioNTech до списку препаратів для екстреного використання», — йдеться у повідомленні. 

Відтепер вакцина від Pfizer/BioNTech стала першою вакциною, яка отримала екстрене схвалення від ВООЗ. Рішення було прийняте за підсумками аналізу даних з безпеки та якості, а також ефективності вакцини Pfizer/BioNTech. 

Дослідження показали, що вакцина відповідає критеріям безпеки та ефективності, які встановлені ВООЗ. 

Тепер, коли вакцина від Pfizer/BioNTech додана до списку препаратів екстреного використання ВООЗ, це може прискорити процес затвердження вакцини на імпорт і застосування серед країн. 

Вперше спалах коронавірусу у китайському місті Ухань був зафіксований 12 грудня. Вчені повідомили, що джерело захворювання знаходився на місцевому ринку морепродуктів. Першими про випадки захворювання за межами Китаю заявили влади Японії, Таїланду та Південної Кореї.
