uk-10034
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Чоловік отримав щеплення від коронавірусу і помер 

27 січня 2021, 17:56 

У Словаччині після щеплення антікоронавірусной вакциною Pfizer/BioNTech помер 79-річний чоловік. 

Як повідомила представник Державного інституту з контролю ліків Магдалена Юркемікова, стан 79-річного чоловіка, який мав ряд хронічних захворювань, погіршився. 

Вона зазначила, що даний випадок схожий з тими, які сталися у Норвегії, Німеччині та ряді інших країн останнім часом. За словами Юркемікової, різкого погіршення здоров'я сприяли супроводжуючі щеплення підвищення температури і слабкість, пишуть РІА Новини. 

Крім того, представник інституту додала, що наслідки щеплення можуть викликати серйозні проблеми зі здоров'ям у будь-якого пацієнта в літньому віці з наявністю хронічних захворювань, проте закликала розглядати кожен такий випадок індивідуально. 

Вакцина від коронавірусу - про що раніше повідомляв Главред: 

У США після вакцини від коронавірусу Pfizer і Moderna в цілому померли 55 осіб. Повідомляється, що смерті фіксувалися в основному протягом декількох днів після вакцинації. 

В Ізраїлі після щеплення від коронавірусу помер чоловік. МОЗ підтвердило, що 75-річний житель Північного Ізраїлю помер від серцевого нападу приблизно через дві години після вакцинації препаратом Pfizer​. 

У Португалії медик померла через день після введення їй вакцини від COVID-19 виробництва компаній Pfizer і BioNTech. Повідомляється, що у 41-річної жінки не було проблем зі здоров'ям, та й після щеплення вона не скаржилася на якісь побічні ефекти. 

Зараз ви переглядаєте новину «Чоловік отримав щеплення від коронавірусу і помер». Інші новини коронавіруса читайте в розділі «Коронавірус». Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl + Enter. Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl + Enter
