uk-10003
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Українці зненавиділи локдаун і не хочуть колоти вакцину: соцопитування 

20 січня 2021, 13:38 

Більшість громадян країни вже не хочуть робити щеплення, навіть якщо вакцина буде безкоштовною. 

Такі дані опубліковані в останньому опитуванні соціологічної групи Рейтинг. 

Якщо в листопаді 2020 року боялися заразитися коронавірусом 31% опитаних, то зараз бояться тільки 12%. Також значно знизився страх українців за те, що захворіють ковидом їхні близькі - у листопаді було 67% проти 46% у січні. 

Також громадяни країни все менше вірять в локдаун з 8 по 24 січня 2021 року і його ефективність. 

читайте такожСтепанов сказав, Який карантин чекати вліткуУ грудні в позитивній дії обмежувальних заходів були переконані 52% проти 45% невіруючих. У січні ці категорії помінялися місцями: зараз в користь локдауну вірять 40%, не вірять - 55%. 

Цікаво, що навіть серед тих, хто підтримує локдаун, третина не вважає його ефективним. Більше висловлюються на користь цієї ініціативи люди старшого віку і жінки. 

16% респондентів вважають, що вже перехворіли або хворіють на COVID-19. 80% респондентів вважають, що не хворіли. 4% не змогли відповісти на питання. 

Безкоштовною вакциною згодні колотися 43%, не згодні - 52%. Аптечною вакциною, якщо така буде, згодні колотися 39%, не згодні-56%. 

При цьому в порівнянні з груднем на 4% зросла кількість бажаючих вколотися платною вакциною, зате на 12% впала кількість бажаючих колотися вакциною безкоштовною. 

Противників вакцинації відносно більше серед представників середньої вікової групи (30-49 років), жінок, жителів малих міст і тих, хто не боїться захворіти. 

Коронавірус в Україні - останні новини: 

Станом на ранок середи, 20 січня, в Україні виявили ще 4383 хворих коронавірусом. Захворіла за минулу добу 161 дитина і 239 медпрацівників. 

13 січня глава МОЗ Максим Степанов заявив, що жорсткий карантин в Україні для боротьби з поширенням коронавірусу COVID-19 не буде продовжений після 24 січня. 

9 січня міністр охорони здоров'я Максим Степанов заявив, що в Україні з 8 січня введений не локдаун, а посилені карантинні обмеження. 

Зараз ви переглядаєте новину «Українці зненавиділи локдаун і не хочуть колоти вакцину: соцопитування». Інші новини коронавіруса читайте в розділі «Коронавірус». Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl + Enter. Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl + Enter
