uk-10196
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Українців вакцинуватимуть у п'ять етапів – хто і коли отримає щеплення 

Прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що українців вакцинуватимуть від коронавірусу в п'ять етапів, а до кінця року щеплення отримає половина населення країни. 

Реклама 

Про це йдеться в сюжеті "Сьогодні". 

Хто отримає щеплення? 

Кампанію з вакцинації почнуть у лютому. Для цього, найімовірніше, використовуватимуть препарат фірми Pfizer, а перші дози уряд сподівається отримати за ініціативи COVAX. 

Імунізацію проводитимуть спеціальні бригади в п'ять етапів: 

Медики, люди з будинків для літніх і військові ООС. 

Соціальні працівники та люди, старші вісімдесяти років. 

Працівники ДСНС, поліції, СБУ та вчителі. 

В тренді 

Які препарати використають? 

Реклама 

Найбільш вірогідні кандидати – AstraZeneca, Novavax і Sanofi. Також Україна уклала договір на покупку вакцин Sinovac, проте використовуватимуть тільки препарати з ефективністю вище 70%. 

Ми оновили правила збору та зберігання персональних даних 

Ви можете ознайомитисЬ зі змінами в політиці конфіденційності. Натискаючи на кнопку «Прийняти» або продовжуючи користуватися сайтом, ви погоджуєтеся з оновленими правилами і даєте дозвіл на використання файлів cookie.
