uk-10331
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
У Росії заборонили використовувати вакцину Pfizer й BioNTech в приватних клініках після інформації про платне щеплення 

В ізраїльській клініці в Москві можна зробити щеплення вакциною Pfizer в приватному порядку за гроші 

Приватним клінікам в Росії заборонили використовувати вакцину проти коронавірусу від Pfizer і BioNTech, навіть якщо їм вдасться її закупити, повідомили в Росздравнадзорі після того, як ізраїльська клініка вирішила вакцинувати клієнтів американською вакциною в медкластері в "Сколково", де вона користується особливим режимом. 

Російська служба з нагляду за охороною здоров'я каже, що в Росію заборонено ввозити незареєстровані в країні вакцини. 

Раніше стало відомо, що в ізраїльській клініці Hadassah в Москві в приватному порядку за гроші можна зробити щеплення вакциною Pfizer. У самій клініці розповіли РБК, що вони належать до медичного кластера в «Сколково», де російські закони дозволяють застосовувати препарати та технології, які не зареєстровані в Росії, але зареєстровані в країнах ОЕСР. У Hadassah підкреслили, що поки про можливість реально провести вакцинацію препаратом говорити рано. 

Після цього, міністр охорони здоров'я Ізраїлю Йоель Едельштейн та прем'єр України Денис Шмигаль спростували інформацію Бродського, а українські правоохоронці почали розслідування інформації про контрабанду вакцини в Україну, яку незаконно використовували в київській клініці. 

Як і в разі запереченням і подальшим визнанням надання вакцини владі Палестини, може з'ясуватися, що вакцинація українських чиновників проводилася не з гуманітарною, а саме з комерційною метою тими, хто це організовував та використовував вакцини, призначені для громадян Держави Ізраїль. 

Раніше стверджувалося, що імовірною контрабандою вакцини в Україну міг займатися ізраїльтянин Роман Голдман. За даними ізраїльських медіа, Бродський направив владі Ізраїлю прохання провести розслідування, як Голдману вдалося отримати вакцини та транспортувати їх в Україну, і хто йому допоміг. 

Голдман відомий в Україні своєю роботою з просування медичного туризму в Ізраїль. Видання YNet пише, що вважається, що у Голдамана є зв'язку в ізраїльському діловому світі. 

За словами глави МОЗ Ізраїлю, вакцини вимагають глибокого заморожування, і тому їх нібито "неможливо" непомітно транспортувати. 

Препарат від Pfizer-BioNTech після виробництва заморожується і повинен зберігатися при температурі не вище мінус 70 градусів. Після доставки в центр вакцинації препарат потрібно розморозити та використовувати протягом п'яти днів, інакше він зіпсується. Для формування імунітету потрібно друге щеплення через місяць після першого, тому весь процес перевезення вакцини потрібно буде повторити. Вакцину в Україну могли привезти в сухому льоді, температура якого при нормальному тиску становить нижче 78 градусів. 

Бродський стверджує, що партію вакцини від Pfizer-BioNTech таємно завезли в Україну чартером перед Новим роком без розмитнення та пронесли через "Залу офіційних делегацій", "прикриваючись паспортом народного депутата".
