uk-10022
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
В Ізраїлі стартувала кампанія з вакцинації підлітків 

Підлітків вакцинують від коронавірусу зі схвалення батьків. 

LB.ua 

В суботу Ізраїль почав вводити вакцини проти Covid-19 підліткам. З моменту початку вакцинації, місяць тому, більше 2,5 мільйонів з дев'ятимільйонного населення Ізраїлю вже були вакциновані, повідомило в п'ятницю міністерство охорони здоров'я. 

Розширення кампанії для включення підлітків відбулося через кілька днів після того, як Ізраїль продовжив у вівторок до кінця місяця свій третій національний локдаун від коронавірусу через сплеск коронавірусних інфекцій. 

У четвер міністерство охорони здоров'я оголосило, що дозволяє робити щеплення старшокласникам у віці 16-18 років за умови схвалення батьків. 

Ізраїль почав вакцинацію 20 грудня, починаючи з медичних працівників і швидко переходячи до літніх людей, хворих і груп ризику, постійно знижуючи мінімальний вік тих, хто має право на щеплення. 

З суботи вакцину дозволено робити людям у віці від 40 років. 

За даними міністерства охорони здоров'я, станом на п'ятницю майже 2,5 мільйона осіб отримали першу з двох доз, 900 000 з них також отримали другу дозу. 

Країна отримала величезні запаси вакцини Pfizer-BioNTech і пообіцяла оперативно поділитися даними про співпрацю з американо-німецьким виробником. 

У вівторок прем'єр-міністр Біньямін Нетаньяху сказав, що швидка кампанія вакцинації «дасть нам можливість перемогти коронавірус, вийти з нього, відкрити економіку і повернути звичне життя».
