uk-10232
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
ВООЗ попереджає про поширення коронавірусу навіть після масштабної вакцинації 

Світ не повинен вважати знищення або викорінення цього вірусу критерієм успіху 

Директор програми Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ) з надзвичайних ситуацій в області охорони здоров'я Майкл Райан попередив про ризик подальшого поширення коронавірусу в майбутньому навіть після масштабної вакцинації. 

Фото: з вільних джерел 

Про це він заявив на пресконференції, передає "Укрінформ" з посиланням на Сіньхуа. 

На його думку, світ не повинен вважати знищення або викорінення цього вірусу критерієм успіху. 

Відповідаючи на запитання, чи стане COVID-19 ендемічним, Райан підкреслив, що в доступному для огляду майбутньому охоплення вакцинацією не зможе забезпечити припинення передачі інфекції. 

Відзначивши, що країнам світу, ймовірно, не варто розраховувати на позбавлення від вірусу в 2021 році, він нагадав, що в історії людства "ми змогли перемогти лише одну хворобу на планеті - віспу". 

"Ми повинні прагнути до досягнення контролю над вірусом", - заявив представник ВООЗ. 

Нагадаємо, що кількість заражень COVID-19 у світі наближається до 100 млн, кількість жертв перевищила 2,13 млн
