uk-10019
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
У Раді розповіли, коли почнеться масова вакцинація від коронавірусу 

Радуцький розповів, як Україні вдалося уникнути сценарію жорсткого локдауну. 

Як повідомив голова комітету Верховної Ради з питань здоров'я Михайло Радуцький, завдяки локдауну в січні вдасться значно зменшити загальну кількість активних хворих і дати відпочити нашим лікарям. 

"Я дуже сподіваюся, що завдяки "канікулам" у січні нам вдасться значно зменшити загальну кількість активних хворих і дати відпочити нашим лікарям. У такому випадку з великою ймовірністю необхідності в черговому локдауні вже не буде. Запасу міцності медичної системи вистачить до квітня, коли почнеться масова вакцинація", - написав Радуцький. 

Він зазначив, що Україні вдалося уникнути сценарію жорсткого локдауну, а перелік обмежень, введених урядом з 8 до 24 січня, менш суворий, ніж у березні-квітні. 

За його словами, ввести "м'який" варіант локдауну і дати можливість бізнесу попрацювати перед святами в піковий сезон вдалося завдяки двом факторам. 

"По-перше, вчасно встигла "наростити м'язи" наша сфера охорони здоров'я. Завантаженість лікарень в середньому знижена до рівня в 50%. Значно збільшено кількість ліжок з піднятим киснем, ліжок інтенсивної терапії. І навіть при негативному сценарії - стрімкому збільшенню кількості нових хворих і госпіталізованих до кінця грудня - початку січня - наша медицина повинна впоратися. Другий фактор - певний позитивний ефект від карантину вихідного дня: другий тиждень добова кількість інфікованих знаходиться на стабільному рівні, в результаті ми сьогодні маємо не 20 тисяч нових інфікованих, а тільки 13 тисяч", - зазначив Радуцький у Facebook. 

Вакцина від коронавірусу - про що раніше повідомляв Главред: 

Головний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко розповів про перспективи отримання Україною вакцини від коронавірусу. За його словами, Україна отримає близько 8,5 млн доз вакцини від коронавірусу. 

Керівник МОЗ заявив, що, за попередніми оцінками, закупівля 40 млн тестів на коронавірус COVID-19 обійдеться бюджету України мінімум в 120 млрд гривень. 

Зараз ви переглядаєте новину «У Раді розповіли, коли почнеться масова вакцинація від коронавірусу». Інші новини коронавіруса читайте в розділі «Коронавірус». Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl + Enter. Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl + Enter
