uk-10009
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Генсек ООН: давайте зробимо 2021 - роком зцілення після пандемії 

Генеральний секретар Організації Об'єднаних Націй Антоніу Гутерреш сподівається на те, що 2021 рік стане роком зцілення для людства та світової економіки. Він закликав світові держави до подолання пандемії коронавірусу. 

"Давайте всі разом змиримося між собою і з природою, подолаємо кліматичну кризу, зупинимо поширення COVID-19 і зробимо 2021 рік роком зцілення", - закликав генсек ООН. 

За словами Гутерреша, світ має зцілиться від наслідків пандемії, підірваної економіки, а також усунути поділ суспільства. 

"Якщо ми працюватимемо разом, будемо єдині і солідарні одне з одним, ці промені надії можуть просяяти на весь світ. Такий урок цього найважчого року", додав він. 

Також РБК-Україна писало, що в Євросоюзі почалася масова вакцинація від коронавірусу. Вакцинація почалася після схвалення препарату компаній Pfizer і BioNTech. 

Продовжуючи переглядати RBC.UA Ви підтверджуєте, що ознайомилися з Політикою конфіденційності Правилами користування сайтом і згодні з використанням файлів cookie. Ознайомитися
