uk-10027
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Як компанія Moderna заробила мільярди на спробі розробити вакцину від Covid-19 

Експериментальна вакцина від Covid-19 в даний час проходить випробування на ранній стадії, більше десятка компаній, включаючи відомих виробників, таких як Johnson & Johnson або Sanofi, беруть участь в глобальній гонці за розробкою засобу для боротьби з високоінфекціонним коронавірусом, який вбив понад чверть мільйона осіб по всьому світу, але до сих пір тільки компанії Moderna вдалося домогтися найбільших успіхів серед конкурентів. 

Компанія оголосила, що Управління з санітарного нагляду за якістю харчових продуктів і медикаментів схвалило її, щоб приступити до клінічного випробування за участю близько 600 осіб, а також Moderna отримала 483 мільйони доларів від уряду на його проведення. Фінансування було надано Управлінням по передовим дослідженням і розробкам в галузі біомедицини, або BARDA, яка входить до складу Міністерства охорони здоров’я і соціальних служб. Це сталося після того, як Стефан Бансел, виконавчий директор Moderna привернув увагу президента Трампа під час зустрічі з іншими керівниками біотехнологій. Він пообіцяв доставити вакцину в найкоротші терміни з усіх, хто там був, що привернуло увагу президента, чиє прагнення подолати пандемію і відновити економіку за всяку ціну було піддано критиці з боку експертів в області охорони здоров’я. 

Варто нагадати, що вже через 42 дні після появи перших новин про новий вірус, компанія розробила партію початкової версії препарату для першої фази випробувань, що є неймовірно швидким результатом. Moderna також оголосила про партнерство з Lonza Ltd., біотехнологічною фірмою, що базується в Базелі, Швейцарія, для виробництва до 1 мільярда доз потенційної вакцини в рік. 

«Ми прискорюємо нарощування виробництва, і наше партнерство з Lonza дає нам можливість використовувати і поширювати якомога більше доз нової вакцини, якщо вона виявиться безпечною і ефективною», – заявляє Стефан Бансел. 

Гонка за розробку чогось для боротьби з коронавірусом є надзвичайно конкурентною, і інвестори уважно стежать за ознаками прогресу в лікуванні і вакцинах. Перспектива того, що Moderna має всі шанси бути першою в розробці дієвого засобу в лічені місяці – зробила свою справу: за перші півроку акції компанії виросли з 19,23 до 59,25 доларів, а Бансель, що володіє 9% акцій, став мільярдером зі станом в 1,6 млдр. доларів. 

«Майбутній початок дослідження другої фази – це важливий крок вперед, – каже Стефан, – основна мета полягає в тому, щоб з’ясувати, чи є безпечною вакцина і чи можна відтворити позитивні результати добровольців на першому етапі в набагато більшій групі. У разі успіху подальші дослідження, відомі як випробування третьої фази, напевно визначать, наскільки добре працює вакцина». 

Перший етап клінічних випробувань на людях, в яких взяли участь понад 45 здорових добровольців, було проведено в березні. Якщо другий раунд випробувань буде успішним, то варто чекати на початок третього етапу на початку літа, а остаточний варіант вакцини буде затверджений до 2021 року. 

Кандидат на вакцину від Covid-19, названий мРНК-1273, спирається на генетичний матеріал, відомий як матричний РНК. Фармакологічна компанія зважилася випробувати нову технологію, яка до цих пір не використовувалася ні в одній із затверджених вакцин: більшість традиційних вакцин вводять неактивну або ослаблену версію самого вірусу в організм, щоб навчити імунну систему виробляти антитіла для боротьби з нею, тоді як новий спосіб передбачає введення не самого вірусного білка, а «коду» для нього, після чого самі клітини тіла починають виробляти елементи вірусу, після чого запуститься реакція імунної системи. 

Швидка поява мРНК-1273 і пандемія, яка рухає його розвитком, привели до зміщення акценту в Модерні. Програма по боротьбі з хворобою Фабрі mRNA-3630 стала жертвою «поточних стратегічних пріоритетів», коли біотехнологія припинила роботу над препаратом, призначеним для збільшення виробництва ферменту α-GAL, препарат знаходився в стадії доклінічної розробки. 

Інші програми теж були перервані COVID-19, але вони залишаються в списку активних проектів. Наприклад, компанія тимчасово припинила участь у випробуваннях фази 1 ліків від рідкісних захворювань мРНК-3704 і мРНК-3927 в світлі ризиків, які вірус представляє для світової громадськості. 

Якщо у компанії вийде здійснити все задумане, то це буде безпрецедентним успіхом, але в слові «якщо» і таїться найбільша інтрига. На даний момент ще не відомо наскільки ефективною виявиться методика, за якою працює Moderna. 

«Ми відчуваємо унікальну привілею, але й унікальну відповідальність. Тиск, який ми зробили на себе, можливо, найвищий за всю мою професійну кар’єру », – сказав головний медичний директор фармкомпанії Тал Закс. 

Moderna прекрасно розуміє, що необхідно зібрати максимальну кількість даних, перш ніж вивести продукт на ринок як засіб від боротьби з вірусом. І все ж на думку співробітників, первинні результати клінічних випробувань доводять, що на них можна покластися і що успіх буде за ними. 

Так, РНК-1273 має великі шанси на вирішення всіх проблем, тому що тут не буде використовуватися матеріал живого вірусу, а значить і негативних наслідків може бути на порядок менше. У той же час нікому невідомо наскільки швидко і часто буде мутувати коронавірус, можливо нову вакцину доведеться винаходити кожні кілька років. Проте багато країн виділяють величезне фінансування, щоб швидше зробити наше з вами життя колишнім, а нам залишається тільки зберігати мислення в позитивному руслі. 

Схожі публікації 

Як заробити гроші в Тік-Ток 

03.01.2021 

Топ-25 товарів для продажів онлайн в 2021 році 

Розробка сайтів: що потрібно знати про створення та розкрутку веб-ресурсу в Україні 

18.12.2020 

ТОП найбільш перспективних бізнесів у 2021 

09.12.2020 

Як відкрити приватний дитячий сад і не збанкрутувати? 

Цей сайт використовує cookie. Щоб закрити це повідомлення і підтвердити згоду на використання cookie на цьому сайті, натисніть кнопку "Ок". 

Увійти в аккаунт 

написати редакції 

Реєстрація 

Підтвердження 

Дякуємо за підтвердження адреси пошти, будь ласка, введіть новий пароль 

Ваш пароль 

Продовжити 

Забули пароль? 

Для відновлення паролю, введіть свою електронну адресу, та перейдіть за посиланням
