uk-10025
uk
2021-01-28
http://www.fromtheweb.eu
Українці стали менше боятися COVID-19 і не готові робити щеплення 

Корреспондент.net, 20 січня 2021, 12:27 

0 

300 

Жителі України стали менше підтримувати безкоштовну вакцинацію і локдаун. Навіть серед тих, хто карантин схвалює, третина не вважає, що він буде ефективним. 

Більшість опитаних українців (52%) не готові отримати вакцину від коронавірусу, навіть якщо вона буде безкоштовною. 39% громадян на вакцинацію згодні, свідчать результати опитування Соціологічної групи Рейтинг. 

43% респондентів висловили згоду піти на щеплення за умови, що за неї не треба буде платити. 

Найбільше противників COVID-вакцинації серед людей середнього віку (30-49 років), жінок, жителів невеликих міст і тих, хто не боїться заразитися. 

Зазначається, що підтримувати безкоштовну вакцинацію стали менше. У листопаді 2020 року за безкоштовне щеплення виступали 55% опитаних. При цьому кількість тих, хто готовий зробити щеплення платною вакциною, дещо зросла. 

Введення карантину з 8 по 24 січня 2021 року підтримують 51% громадян, проти локдауну - 46%. Підтримка обмежень знизилася - в кінці минулого року їх підтримували 56%. 

40% вважають, що карантин посприяє зменшенню інфікування (в грудні - 52%), 55% - вважають по-іншому. Навіть серед тих, хто підтримує локдаун, третина не вважає, що він буде ефективним. 

Уже перехворіли або хворіють зараз - так вважають 16% громадян. Більшість (80%) упевнені, що не заражалися і 4% не змогли відповісти на питання. 

Соціологи наголошують, що зафіксовано значне зниження хвилювань і переживань через те, що самі респонденти або їхні близькі захворіють на коронавірус. 

У листопаді захворіти боялися 57% опитаних, а в січні - вже 40%. Побоюються, що захворіють рідні - 78%, а в листопаді таких було 87%. 

Найбільше переживають, що зможуть заразитися, люди старшого віку і жінки. 

Часто цікавляться новинами про COVID-19 половина (51%) опитаних громадян, проявляють інтерес час від часу 26%, 12% - рідко, а 10% ця інформація абсолютно не хвилює. 

Найбільше уваги до новин про коронавірус проявляють люди старших вікових груп. 

Усього 14-16 січня методом CATI (Computer Assisted Telephone Interviewing - телефонні інтерв'ю з використанням комп'ютера) на основі випадкової вибірки мобільних телефонних номерів було опитано 1600 респондентів у віці від 18 років і старше. Помилка репрезентативності дослідження з довірчою ймовірністю 0,95: не більш як 2,4%.
