ua-1054
uk
2018-11-21
https://dt.ua/WORLD/merkel-mozhe-vidmovitisya-vid-uchasti-v-samiti-yes-schodo-brexit-294767_.html
Меркель може відмовитися від участі в саміті ЄС щодо Brexit

Кацлер Німеччини Ангела Меркель може відмовитися від участі у позачерговому саміті ЄС щодо Brexit 25 листопада, якщо до цього часу не вдасться врегулювати внутрішні суперечки про умови угоди щодо виходу Великої Британії з об'єднання. Про це повідомляє видання "Німеччина попередила послів ЄС, що Ангела Меркель відмовиться від участі в саміті щодо Brexit, якщо блок не перестане сперечатися про майбутню торговельну угоду між ЄС і Британією", - йдеться в повідомленні. Раніше Меркель заявила, що Німеччина підтримує угоду щодо Brexit і сподівається, що спірне питання Гібралтару вирішиться в неділю. Гібралтар – заморська територія Великої Британії, оспорювана Іспанією. Нагадаємо, глава іспанського МЗС Хосеп Борель заявив, що Іспанія підтримає угоду щодо Brexit тільки за умови проведення окремих переговорів щодо Гібралтару.

Читайте також: Мей знайшла одні плюси для Шотландії в угоді по Brexit - ЗМІ Парламентери щодо Brexit з Євросоюзу і Британії 13 листопада 

про вихід Сполученого Королівства з ЄС. Основний документ складає 585 сторінок юридичного тексту. Угода передбачає "м'який" вихід Британії з ЄС. Наступного дня британський прем'єр-міністр Тереза Мей повідомила, що уряд підтримав Угоду. Однак уряду Мей виступили проти її плану Brexit, частина з них пішли у відставку.
