ua-104
uk
2018-07-08
https://ua.interfax.com.ua/news/political/516640.html
Борис Джонсон розкритикував плани Мей щодо угоди Великої Британії та ЄС в рамках Brexit

Глава МЗС Великої Британії Борис Джонсон розкритикував плани прем'єр-міністра країни Терези Мей щодо митних відносин з ЄС, повідомляє в неділю телеканал Бі-Бі-Сі. Незважаючи на критику, зазначає телеканал, Б.Джонсон погодився підтримати позицію Т.Мей на зустрічі кабінету міністрів. Під час зустрічі минулої п'ятниці британські міністри узгодили свою позицію щодо Brexit на переговорах з ЄС. Зокрема, вони узгодили план зі створення зони вільної торгівлі з ЄС для промислових і сільськогосподарських товарів, що передбачає спільний з ЄС реєстр. Нова митна угода між Великою Британією і ЄС, зазначає Бі-Бі-Сі, буде націлено на створення "об'єднаної митної території". Т.Мей заявила, що такий план дасть змогу забезпечити виконання Brexit. За даними телеканалу, Б.Джонсон заявив, що плани Т.Мей щодо Brexit можуть зробити Велику Британію "васальною державою" і стати "серйозним обмежувачем для вільної торгівлі". Джерело телеканалу заявило, що Б.Джонсон робив ці зауваження з іронією. Раніше глава британського МЗС критикував ті варіанти митних відносин з ЄС, які не дадуть Великій Британії контролю над її торговою політикою, і створюватимуть залежність від ЄС.
