ua-1052
uk
2018-11-21
http://day.kyiv.ua/uk/news/211118-parlament-brytaniyi-ne-pidtrymaye-brexit-bez-ugody-ministr
Парламент Британії не підтримає Brexit без угоди, - міністр

Парламент Британії не підтримає вихід країни з ЄС без угоди про майбутні відносини з Брюсселем. Про це заявила міністр праці та у справах пенсій Ембер Радд, повідомляє "Я вважаю, що парламент, Палата громад, зупинить відсутність угоди... У Палаті громад немає більшості, щоб таке (схвалення Brexit без угоди - ред.) сталося", - йдеться у повідомленні. Ембер Радд, яка повернулася в уряд після відставки з посади глави МВС минулого тижня, закликала законодавців підтримати угоду Brexit, зазначивши, що парламент не затвердить варіант виходу з ЄС без угоди. Вона також спростувала перспективу проведення другого референдуму. Як повідомлялося, на початку цього тижня міністри всіх 27 держав-членів Європейського Союзу підтримали чорновий варіант угоди з Великою Британією про умови виходу країни з блоку.
