ua-1003
uk
2018-11-16
https://zik.ua/news/2018/11/16/u_brytanii_pryznachyly_novogo_ministra_z_pytan_brexit_1450025
У Британії призначили нового міністра з питань Brexit

У Великій Британії призначили нового міністра з питань Brexit – ним став молодший міністр з питань охорони здоров’я Стівен Барклі. Про це повідомляє Барклі замінить на цій посаді Домініка Рааба, який вчора подав у відставку через незгоду з умовами проекту угоди про вихід Британії з ЄС. Рааб став другим міністром з питань Brexit, який подав у відставку. У липні пішов у відставку попередній міністр Девід Девіс через незгоду із урядовою стратегією співпраці Британії з ЄС після Brexit. Барклі депутат парламенту Британії та підтримував кампанію Leave (за вихід з ЄС) на референдумі 2016 року. Він був міністром у департаменті охорони здоров’я. Перед тим, як стати депутатом, Барклі був адвокатом страхової компанії, а потім регулятором в Управлінні фінансових послуг. Він також працював в банку Barclays в якості керівника відділу протидії відмиванню грошей та санкцій.
