uk-6
uk
2018-02-09
https://religions.unian.ua/religionsworld/2389439-rimskiy-kolizey-pidsvityat-chervonim-svitlom-dlya-nagaduvannya-pro-goninnya-na-hristiyan.html
Римський Колізей підсвітять червоним світлом для нагадування про гоніння на християн

За задумом організаторів акції, міжнародної католицької благодійної організації «Допомога Церкві в нужді» (Aid to the Church in Need, ACN), червоний колір символізує кров християн, які постраждали від рук ісламських бойовиків у країнах Близького Сходу, повідомляє "Благовіст-Інфо" з посиланням на Catholic News Agency. Цього дня аналогічні акції відбудуться в Сирії та Іраку: в Алеппо буде освітлено маронітський собор святого Іллі, а в Мосулі – католицька церква святого Павла, де 24 грудня пройшла перша меса після звільнення міста від бойовиків. Подібного роду акції ACN проводить вже не вперше. У листопаді минулого року у Великобританії в рамках кампанії підтримки переслідуваних християн Близького Сходу червоним кольором висвітлили будівлю парламенту в Лондоні і ще близько десятка найбільших соборів по всій країні. Тоді ж забарвилося в червоний колір базиліка Святого Серця в Парижі і кафедральний собор Маніли (Філіппіни). У 2016 році був висвітлений знаменитий фонтан Треві в Римі. Алессандро Монтедуро (Alessandro Monteduro), директор ACN, на зустрічі з журналістами розповів, що освітлення Колізею буде присвячено двом знаковим постатям: «Це Азія Бібі, пакистанська християнка, засуджена до смертної кари за богохульство і чий вирок, як ми сподіваємося, буде скасовано; і Ребекка, молода жінка, викрадена [бойовиками] Боко Харам разом зі своїми двома дітьми, коли вона була вагітна третьою дитиною». А. Монтедуро нагадав, що один з дітей Ребеки був убитий, потім вона втратила немовля, якого носила в утробі, а пізніше завагітніла знову після одного з численних випадків насильства, якому піддавали її викрадачі. 12 жовтня 2017 року «Допомога Церкві в нужді» випустила доповідь про сучасні гоніння на християнство, в якому на підставі численних свідчень робиться висновок: сьогодні християни є «найбільш пригнобленою релігійною спільнотою в світі», а переслідування християн у найбільш проблемних регіонах світу досягли «нового піку». У доповіді розглядається становище християн в 13 країнах Африки і Близького Сходу. Аналітики ACN заявляють, що в цілому за період 2015-2017 років, порівняно з попередніми двома роками ситуація щодо християн погіршилася. «Єдине виключення – Саудівська Аравія, де ситуація була настільки погана, що вона навряд чи могла погіршитися», – йдеться в доповіді. В цілому в групі «екстремального» рівня переслідувань християн опинилися Китай, Еритрея, Ірак, Нігерія, Північна Корея, Пакистан, Саудівська Аравія, Судан і Сирія. Єгипет, Індію та Іран експерти віднесли до категорії країн з рівнем антихристиянських настроїв «від високого до екстремального». Рівень переслідувань християн в Туреччині оцінюється за цією шкалою від помірного до високого». Протягом останніх 16 років цей список очолює Північна Корея. Однак експерти попереджають про зростання антихристиянських настроїв у всій Південно-Східній Азії.
