pl-150
pl
2018-02-24
http://www.rmf24.pl/fakty/swiat/news-papiez-spotkal-sie-z-nigeryjka-wieziona-przez-boko-haram,nId,2549650
Papież spotkał się z Nigeryjką więzioną przez Boko Haram

W Watykanie poinformowano, że zwracając się do córki uwięzionej od 9 lat chrześcijanki z Pakistanu papież powiedział: Myślę często o twojej matce i modlę się za nią. Córka Asi Bibi, Eisham, mówiła Franciszkowi, że kiedy rozmawiała z matką przed wyjazdem do Rzymu ona poprosiła ją, by go ucałować. Mąż i córka kobiety poprosili papieża, by modlił się wszystkich prześladowanych chrześcijan. Franciszek spotkał się także z młodą Nigeryjką Rebeccą Bitrus i zapewnił, że modli się za kobiety, która dalej są w niewoli Boko Haram. Świadkowie spotkania powiedzieli, że wysłuchawszy relacji o cierpieniach obu kobiet, papież nazwał je "męczennicami". Ich świadectwa stanowią wzór dla dzisiejszego społeczeństwa, które coraz bardziej boi się bólu - podkreślił. O zmierzchu w sobotę uczestnicy papieskiej audiencji wezmą udział w ceremonii podświetlenia Koloseum na kolor czerwony, symbolizujący krew w hołdzie dla chrześcijan prześladowanych na świecie. Inicjatorem tego wydarzenia jest Papieskie Stowarzyszenie Pomoc Kościołowi w Potrzebie. (m)
