pl-15
pl
2018-11-04
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakistan-prawnik-asi-bibi-musial-uciekac-z-kraju/v0kyf3t
04:33 Adwokat uniewinnionej chrześcijanki musiał uciekać z Pakistanu

Pakistański sąd uniewinnił Asię Bibi, która została wcześniej skazana na karę śmierci za bluźnierstwa pod adresem proroka Mahometa. Decyzja sądu oburzyła radykalnych wyznawców islamu. Prawnik chrześcijanki musiał uciekać za granicę, ponieważ obawiał się zemsty fundamentalistów - pisze "Rzeczpospolita".

Foto: PAP Fundamentaliści islamscy żądają kary śmierci dla Asii Bibi.

Prawnik oświadczył, że pozostanie w kraju jest dla niego zbyt niebezpieczne. Wcześniej zapowiadał, że będzie próbował wydostać z kraju również Asię Bibi, ale obecnie stało się to niemożliwe. Po tym jak oskarżoną o bluźnierstwo chrześcijankę uniewinnił pakistański Sąd Najwyższy w wielu miastach w kraju doszło do protestów islamistów . Radykałowie zablokowali drogi m.in. w miastach Karaczi i Lahore. Po kilku dniach negocjacji, minionej nocy radykalne islamskie partie zawarły porozumienie z władzami Pakistanu - informuje " Aby zakończyć trwające od kilku dni protesty islamistów władze postanowiły, że nie wypuszczą Asii Bibi z kraju. Jej obrońca przypomniał, że w ostatnich latach, gdy siedziała ona w więzieniu, kilkakrotnie próbowano ją zabić. Obrońcy chrześcijanki oskarżyli pakistański rząd o kapitulację wobec' ekstremistów. Przeczytaj cały artykuł w
