cs-233
cs
2018-07-13
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/der-tagesspiegel-trumpovy-hrozby-nord-stream-2-nezastavi/
Der Tagesspiegel: Trumpovy hrozby „Nord Stream 2“ nezastaví!

Zatímco americký prezident Donald Trump je proti Nord Stream 2 a vyslovuje hrozby, ruská plynárenská společnost „Gazprom“ dokončuje přípravu na projekt, uvedl Der Tagesspiegel. Přibližně 90% trasy bylo dohodnuto s zeměmi, přes jejichž území (či pobřežní vody) bude potrubí položeno. Pouze Dánsko je stále proti. Předseda vlády Lars Løkke Rasmussen chce tuto otázku znovu diskutovat na evropské úrovni. Ostatně, finanční ředitel „Nord Stream 2 AG“ Paul Corcoran řekl, že na výsledku těchto diskusí nebude už záležet. V případě potřeby bude plynovod veden severně od teritoriálních vod Dánska podél neutrálního území. V létě začne pokládka potrubí. Podle Corcoran je také zaručeno financování projektu, a to i v případě, že se USA rozhodnou přijmout sankce vůči zemím zapojeným do jeho realizace. Americké ministerstvo zahraničí znovu zopakovalo uvedené hrozby, připomněla publikace.
