cs-15
cs
2018-01-12
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/ekologove-chteji-zalovat-nemecko-za-povoleni-projektu-nord-stream-2/
Ekologové chtějí žalovat Německo za povolení projektu Nord Stream-2

Vyplývá to z otevřeného dopisu Sdružení pro ochranu přírody v Německu (NABU) a Světového fondu pro přírodu (WWF) předsedkyni CDU Angele Merkelové, předsedovi CSU Horstu Seehoferovi a předsedovi SPD Martinu Schulzovi. „Podle NABU a WWF stavba Nord Stream - 2 ohrožuje křehký ekosystém Baltského moře a vráží klín do solidarity a důvěry mezi země Evropské unie,“ píše se v dopise. „Zřejmé formální chyby, nedostatek transparentnosti ve veřejné účasti a překvapivě úzké politické a hospodářské vazby na projektu Nord Stream- 2 je v rozporu s důvěryhodností německé politiky a prosazování zájmů německého obyvatelstva.“ Projekt Nord Stream - 2 je plánován jako rozšíření stávajícího plynovodu v Baltském moři a jeho uvedení do provozu je naplánováno na konec roku 2019. Nový plynovod by měl přepravit až 55 miliard kubických metrů plynu ročně z Ruska do Německa. V rámci Evropské unie je projekt velmi kontroverzní. Odpůrci se domnívají, že nový plynovod zvýší závislost Evropy na Rusku a že Moskva bude moci odpojit stávající plynovod vedoucí přes Ukrajinu do Evropy. Projekt byl kritizován nejen ve střední a východní Evropě, ale také v Evropské komisi. Bývalý kancléř Gerhard Schröder (SPD) dělá jako výkonný předseda Nord Stream - 2 masivní lobbying pro projekt. Společnost Nord Stream - 2 je 100% vlastněna ruskou státní energetickou skupinou Gazprom. V Německu jsou za schválení projektu odpovědné dva orgány. Bergamt Stralsund, horní těžební úřad, který dává povolení k těžbě a provozním plánům v zemi, jakož i v souvisejícím kontinentálním šelfu a teritoriálním moři, dal zelené světlo projektu již v prosinci, na rozhodnutí Spolkové námořní a hydrografické agentury se stále ještě čeká. Ekologická sdružení chtějí podat žalobu proti rozhodnutí o schválení plánu: "Připravujeme soudní žaloby," řekl Kim Detloff, vedoucí ochrany námořní politiky v NABU.
