cs-139
cs
2018-06-27
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/ztroskota-projekt-plynovodu-nord-stream-2-na-dansku/
Ztroskotá projekt plynovodu "Nord Stream - 2" na Dánsku?

Je třeba připomenout, že v parlamentě země byly zavedeny legislativní iniciativy, které umožňují vetovat provádění tohoto projektu nebo jeho zpoždění.

„Samozřejmě jsme se zamysleli nad problémem „Nord Stream - 2". Mým postojem je, že tento projekt má geopolitické, evropské důsledky a Dánsko samo je nemůže vyřešit. Nerozhodli jsme se, kdy přijmout konečné rozhodnutí. Ve skutečnosti je to velmi obtížné předvídat," řekl Rasmussen podle ukrajinské televize „Prjamoj“. Podle jeho názoru by měla být tato otázka projednána na celoevropské úrovni s cílem seriózně a pečlivě všechno analyzovat. Poznamenal, že osobně zastává názor, že projekt je nutné zadržet nebo zastavit. „Je třeba věnovat pozornost všem varováním, všem problémům, musíme velmi vážně zohlednit všechny otázky týkající se Ukrajiny," dodal dánský premiér.

Toto „zadržení“ přichází poté, co se Spojené státy vyjádřily ústy náměstkyně ministra zahraničí Sandry Oudkirkové, že „optimálním“ řešením je úplné zastavení realizace tohoto projektu. Třebaže USA tvrdí, že je to věcí vztahu Evropy a Ukrajiny, vytvářejí tlak na země EU vyhrůžkou na „sankční rizika“ pro firmy, které spolupracují s Ruskem v energetické oblasti a zároveń hovoří o nebezpečnosti plynovodu pro energetickou bezpečnost EU. Ve skutečnosti chtějí na evropském trhu prosadit dodávky svého břidlicového plynu. Dosud povolení k výstavbě plynovodu daly souhlas Německo, Finsko a Švédsko.
