cs-30000
cs
1970-01-01
https://cz.sputniknews.com/nazory/201905049802637-marcek-nikoho-nesetril-chovani-pellegriniho-v-bilem-dome-bylo-az-nedustojne-a-smesne-trump-kaze/
Setkání slovenského premiéra Petera Pellegriniho s Donaldem Trumpem v Bílém doměMarček nikoho nešetřil: Chování Pellegriniho v Bílém domě bylo až nedůstojné a směšné. Trump káže vodu a pije víno

V pátek zástupce Slovenska po 13 letech znovu navštívil Bílý dům. Předseda slovenské vlády Peter Pellegrini slíbil americkému prezidentu Donaldu Trumpovi, že Slovensko dosáhne ve vojenských výdajích dvou procent HDP v roce 2022, tedy dříve, než se původně předpokládalo. Je zajímavé, že zatím není žadná zmínka o dohodě o spolupráci v obranné sféře, i když Bílý dům dříve oficiálně oznámil, že i tato otázka bude předmětem rozhovoru. Že by tak důležité téma politici neprobírali, nebo před námi něco tají? Sputnik požádal o komentář poslance Národní rady Slovenské republiky a předsedu strany Hlas ľudu Petera Marčeka.
