cs-510
cs
2018-11-10
http://oenergetice.cz/plyn/ukrajina-zvazuje-jina-vyuziti-svych-plynovodu-gazprom-zatim-nema-zajem-jednat-nove-tranzitni-smlouve/
Ukrajina zvažuje jiná využití svých plynovodů. Gazprom zatím nemá zájem jednat o nové tranzitní smlouvě





Pokud bude Nord Stream 2 postaven, bude to podle Zerkalové znamenat hrozbu pro bezpečnost Ukrajiny. Projekt zároveň narušuje jednotnost Evropy vzhledem k tomu, že řada zemí střední a východní Evropy stojí proti němu.



„Na základě zkušeností, které máme s Ruskem a našimi vztahy s Gazpromem, pro Rusko není plyn komoditou. Jedná se o politický nástroj, který používají k vyhrožování partnerským zemím,“ dodala Zerkalová.



CFO Nord Stream 2: Budoucnost ukrajinského systému není tak černá. Paul Corcoran, finanční ředitel společnosti Nord Stream 2, reagoval, že Ukrajina by měla přijít s obchodní nabídkou, aby svou trasu pro společnost Gazprom zatraktivnila. Corcoran dodal, že tranzit skrz Ukrajinu bude pokračovat, otázkou je pouze množství přepravovaného plynu. Odhady po zprovoznění plynovodu Nord Stream 2 se dle něj pohybují ve výši 10-40 Bcm za rok.
