cs-60
cs
2018-05-31
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/nemecko-vyzvalo-ukrajinu-ukoncit-kritiku-nord-stream-2/
Německo vyzvalo Ukrajinu ukončit kritiku "Nord Stream – 2"!

Ukrajina by měla přestat kritizovat Německo za její účast v projektu „North Stream - 2“, prohlásil německý prezident Frank-Walter Steinmeier na tiskové konferenci v Kyjevě, uvedla televize „112 Ukrajina".

„I když mluvíme o „Nord Stream – 2“ mluvíme také o budoucnosti a bezpečnosti Ukrajiny. Viděli jste, že Německo se snaží o zajištění tranzitu plynu přes Ukrajinu. K tomu probíhají jednání s Evropskou unií, a doufám, že přinese výsledky,“ řekl Steinmeier po jednání s Petro Porošenkem.

Prezident zdůraznil, že obavy Ukrajiny ze ztráty postavení tranzitní země plynu jsou bezpředmětné.

Projekt Nord Stream-2 zahrnuje výstavbu dvou plynovodů s celkovou kapacitou 55 miliard metrů krychlových plynu ročně. Potrubí má být položeno od pobřeží Ruska přes Baltské moře do Německa vedle současného „Nord Streamu". Přičemý v Německu už začaly práce na projektu.
