cs-153
cs
2018-04-10
http://oenergetice.cz/plyn/merkelova-nord-stream-2-nebude-bez-rozhodnuti-o-ukrajinske-roli/
Merkelová: Nord Stream 2 nebude bez rozhodnutí o ukrajinské roli

Výstavba plynovodu Nord Stream 2, který má přes Baltské moře spojit Rusko a Německo, nebude podle spolkové kancléřky Angely Merkelové možná, aniž by bylo jasné, jakou roli bude mít Ukrajina jako dosud tranzitní země. Šéfka německé vlády to dnes řekla v Berlíně po jednání s ukrajinským prezidentem Petrem Porošenkem. Chystaný plynovod, který má obejít země, přes které je do západní Evropy transportována velká část ruského plynu, je trnem v oku především Ukrajině a Polsku, ale i dalším státům jako jsou Česko a Slovensko. Podle těchto zemí jde stavba proti zájmům Evropské unie a obsahuje riziko další destabilizace Ukrajiny.




Nord Stream 2 ruského plynárenského koncernu Gazprom spočívá v rozšíření stávajícího plynovodu Nord Stream. Na financování projektu se podílí také pět evropských firem – německé Uniper a Wintershall, britsko-nizozemská Shell, rakouská OMV a francouzská Engie. Nord Stream 2 má být hotový do konce příštího roku. Martin Weiser ank.
