cs-30
cs
2018-02-28
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/handelsblatt-plynovod-nord-stream-2-potrebuje-nejen-nemecko/
Handelsblatt: Plynovod Nord Stream 2 potřebuje nejen Německo!

Jedná se o ekonomicky proveditelný projekt, financovaný energetickými podniky z vlastních kapes, který je nezbytný nejen pro Německo, ale i pro ostatní země. A Evropská komise by neměla zasahovat do procesu jeho provedení, a podkopávat důvěru k právu, poukázali autoři článku Christian Hirte a Manfred Grund. Projekt „Nord Stream-2“ nadále „zatěžuje mysl" mnoha lidí , píše Handelsblatt. Někteří poslanci zpochybňují potřebu jeho implementace a tvrdí, že nový plynovod destabilizuje Ukrajinu. Podle nich tato iniciativa podkopává ducha solidarity v Evropě. „Jsou to vážná obvinění," poznamenávají autoři článku Christian Hirthe a Manfred Grund. „Ale neobstojí, když se tím někdo začne podrobně zabývat." Politici pochybují o ekonomické proveditelnosti projektu, ale vedoucí energetické společnosti s nimi nesouhlasí, jinak by do něj neinvestovaly miliardy. Zároveň „ se neopírají o státní dotace" , ale financují výstavbu z vlastních kapes, uvedly noviny. Kromě toho ambiciózní cíle ochrany životního prostředí činí ze zemního plynu ještě důležitější energetický zdroj. A rezervy modrého paliva v Německu a Nizozemsku v příštích 10 letech skončí. Takže Spolková republika Německo prostě „Nord Stream-2" potřebuje, konstatovali Hirte a Grund. Ten, kdo vidí v plynovodu pouze ruský nástroj moci, zapomíná, že Rusko je spolehlivým dodavatelem po celá desetiletí. Současně Spojené státy nejvíce bojují proti zvyšování objemu ruského plynu, které by samy rády prodávaly své energetické zdroje Evropě. Je také nesprávný dojem, že Německo je v otázce „Nord Stream – 2“ samo proti celé Evropě, poznamenal Handelsblatt. Plynovod je také důležitý pro Českou republiku a Rakousko. Kromě toho položení nového plynovodu na dně Baltského moře nijak nebrání pokusům o zlepšení plynárenské infrastruktury v západní, střední a východní Evropě, uvedli autoři článku.

Nejzřetelnější jsou pokusy Evropské komise zasahovat do realizace projektu Nord Stream-2. Zúčastněné společnosti se zabývají plánováním na základě stávajících právních předpisů. Důvěřovaly jim a investovaly do projektu hodně peněz. Politici by jim neměli dávat rány do zad. A i v budoucnu by měla být ochrana důvěry a nezávislosti podniků hlavními prioritami evropské energetické politiky.
