cs-424
cs
2018-10-01
https://www.parlamentnilisty.cz/arena/nazory-a-petice/Jan-Urbach-Nord-Stream-2-budou-financovat-jen-Rusove-553473
Jan Urbach: Nord Stream 2 budou financovat jen Rusové? Rusko může v případě amerických sankcí vůči evropským partnerům financovat výstavbu plynovodu Nord Stream 2 plně z vlastních údajů. 30.09.2018 14:20 Celý článek

Pro německý list "Süddeutsche Zeitung" to uvedl mluvčí Kremlu Dmitrij Peskov. O takovém řeení mělo být ostatně hovořeno i při nedávném setkání Vlaimira Putina s Angelou Merkelovou. Konsorcium pro výstavbu plynovou v současnosti vedle ruského Gazpromu, jako hlavního intervalu, tvoří pět západních firem. Financování ve výi 10 miliard euro by mělo být vyřeeno do konce roku bankovním překlenovacím úvěrem, za který mají společníci ručit. V případě uvalení amerických sankcí, Moskva o nich hovoří jako o chuligánských, by takový krok měl na západní společníky zničující dopad a zřejmě by se museli účasti na projektu Nord Stream 2 vzdát, aby nepřily o obchody v USA. Podle deníku by se financování plynovodu Ruskem stalo problémem pro německou vládu vážné dilema. Berlín samozřejmě nechce rezignovat z dobře fungujících dodavatelských vztahů s Ruskem. Ovem Evropská komise by mohla sáhnout po pravidlech o ochraně konkurenčního prostředí, které nedovolují, aby firma dodávající plyn byla jeho přepravcem. Americká kritika plynovodu Nord Stream 2 nemá jen politické aspekty, míjí Ukrqajinu, která tranzit plynu využívala k politickému nátlaku, ale očividně i ekonomické. Washington chce své přebytky zkapalněného plynu dodávat do Evropy, což se ostatně předmětem dohody Donalda Trumpa s Jeanem-Claudem Junckerem. Vylo na Vasevec.cz . Publikováno se souhlasem vydavatele.
