cs-143
cs
2018-01-30
http://oenergetice.cz/zahranicni/rusko-podle-usa-evrope-vyuziva-plyn-jako-politicky-nastroj/
Rusko podle USA v Evropě využívá plyn jako politický nástroj

plynovodu Nord Stream 2, jež má vést z Ruska do Německa. Vnímají projekt jako hrozbu energetické bezpečnosti Evropy. Prohlásil to ministr zahraničí USA Rex Tillerson při návštěvě Polska v sobotu 27. ledna, kde se setkal s polským premiérem Mateuszem Morawieckým. Polský premiér by byl rád, kdyby se americké sankce vztahovaly na budování Nord Streamu 2. Nord Stream 2 má být hotový do konce roku 2019 a má zdvojnásobit přeprvní kapacitu existujícího plynovodu Nord Stream na celkem 110 miliard krychlových metrů ročně. Polsko, Ukrajina a Baltské státy se ale bojí, že by plynovod zvýšil závislost Evropy na ruském plynu a že by provoz plynovodu vedl zároveň k zisku miliard dolarů, které by mohly být využity k financování dalšího zbrojení na vnějších hranicích EU.



Německo se nechalo slyšet, že Nord Stream je pro něj komerčním projektem, který bez výjimky musí plnit relevantní zákony. Vztah Polska a USA.
