cs-386
cs
2018-09-06
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/svedske-strany-pred-volbami-nechceme-nord-stream-2/
Švédské strany před volbami: Nechceme Nord Stream-2!

Pro dosažení tohoto cíle švédské politické strany podpoří změny evropských právních předpisů zaměřených na tento energetický projekt. Ale na nějakou akci není mnoho času: počátek projektu je plánován na letošní rok. „Nord Stream - 2 je špatný návrh jak z hlediska energetické politiky a ekologie, tak z hlediska bezpečnostní politiky. My, ze strany Střední koalice, jsme se velmi snažili zastavit tento projekt všemi možnými prostředky, "uvedla Karin Enströmová, poslanec EU a bývalá švédská ministryně obrany. Navíc podle politických stran existují i jiné důvody pro zastavení pokládání plynovodů. Zejména EU usiluje o zvýšení podílu obnovitelné a čisté energie, zatímco zvýšení úrovně závislosti na fosilních zdrojích je krokem opačným směrem. Švédské politické strany z důvodu bezpečnosti nechtějí, aby Rusko „pracovalo“ blízko pobřeží Švédska. „Rusko nerespektuje mezinárodní právo.
