cs-278
cs
2018-07-12
https://www.euro.cz/politika/trump-neni-fer-ze-chranime-evropu-pred-ruskem-ta-tam-obchoduje-1412631#utm_source=euro&utm_medium=selfpromo&utm_campaign=eurorss
Trump nechápe: Máme chránit evropské země před Ruskem, jemuž posílají miliardy za plyn?

Evropští spojenci v NATO by podle amerického prezidenta Donalda Trumpa měli zvýšit své obranné výdaje okamžitě. Nynější stav, kdy USA brání Evropu před Ruskem a přitom evropské země, například Německo, platí Rusku vysoké částky za zemní plyn, je podle Trumpa vůči Spojeným státům neférový. Otázka plynovodu Nord Stream, na který mají evropské země různé názory, není věcí, o níž by měla rozhodovat Severoatlantická aliance, oponoval generální tajemník NATO Jens Stoltenberg.
