cs-422
cs
2018-09-29
http://www.prvnizpravy.cz/zpravy/zpravy/erdogan-s-merkelovou-jsem-hajil-ve-sporu-s-trumpem-pravo-na-rusky-plyn/
Erdogan: S Merkelovou jsem hájil ve sporu s Trumpem právo na ruský plyn!

„Trump řekl účastníkům: „Vy všichni jste krmili Rusko, Německo mu dává mnoho peněz." Neřekl ani slovo o Turecku ze zdvořilosti, ale nemohl jsem to vydržet a řekl jsem, že dostáváme 50 procent našeho zemního plynu z Ruska, a jestli ho nebudeme kupovat, naši občané v zime zmrznou. Potom do rozhovoru vstoupila německá kancléřka Merkelová, která řekla, že Německo dostává (z Ruska) 38% plynu a také nemůže dopustit, aby její lidé mrzli," řekl Erdogan novinářům na palubě letadla na cestě do Německa a citovala ho televize „A Haber“. Podle tureckého prezidenta Spojené státy pokračují v sankční politice a ukládají ji jiným zemím, přičemž je nemožné vytvořit spravedlivý světový řád na principu „pravdu má ten, kdo je silnější"

Erdogan zdůraznil, že jeho země nepřistoupí k jednostranným sankcím USA. „Smích v sále (na zasedání Valného shromáždění OSN) když Trump mluvil o ekonomické situaci, otevřeně demonstroval názory účastníků," dodal Erdogan. S pomocí břidlicového plynu se Washington snaží vytlačit Rusko - lídra dodávek energie na evropský trh. Americká administrativa tvrdí, že sleduje výhradně dobré cíle - diverzifikovat trh EU a neumožnit Moskvě využívat dodávky energie „jako způsob, jak vyvíjet tlak na evropské partnery" Washington také odmítá výstavbu plynovodu „Nord Stream-2“ a tvrdí, že Evropa bude "závislá na ruských energetických zdrojích".
