cs-144
cs
2018-02-16
http://oenergetice.cz/plyn/merkelova-pred-premierem-polska-hajila-plynovod-nord-stream-ii/
Merkelová před premiérem Polska hájila plynovod Nord Stream II

Plánovaný rusko-německý plynovod Nord Stream 2 neohrožuje snahy o diverzifikaci dodávek energie do Evropy. V Berlíně to dnes řekla německá kancléřka Angela Merkelová, která jednala s polským premiérem Mateuszem Morawieckým. Varšava stejně jako Praha Nord Stream 2 kritizuje.



„Myslíme si, že se jedná o ekonomický projekt. Jsme také pro energetickou diverzifikaci. Rovněž chceme, aby Ukrajina pokračovala v tranzitní přepravě plynu, ale věříme, že Nord Stream (2) nepředstavuje žádné nebezpečí pro diverzifikaci,“ dodala podle agentury Reuters.
