60
pl

http://ec.europa.eu/poland/home_pl
Strona główna | Polska - European Commission
Unia Europejska zainwestuje ponad 432 mln euro z Funduszu Spójności w rozbudowę warszawskiego metra, zgodnie z założeniami strategii na rzecz mobilności niskoemisyjnej w ramach unii energetycznej. Dzięki inwestycji powstanie 6 nowych stacji na linii M2, terminal techniczny, do dotychczasowego taboru dołączy 13 nowy pociągów. Prace mają zostać zakończone do listopada 2019 r.

W okresie do 2007 do 2014 r. prawie dziesięciu milionom Europejczyków udało się znaleźć pracę dzięki pomocy z Europejskiego Funduszu Społecznego. Komisja Europejska opublikowała sprawozdanie oceniające inwestycje z EFS wraz ze szczegółowymi sprawozdaniami dotyczącymi poszczególnych krajów wspólnoty.

Umowa handlowa UE z Kanadą nadal wywołuje wątpliwości wśród Europejczyków? Czy polscy rolnicy stracą z powodu CETA? Jakie nowe szanse zyskają mali i średni przedsiębiorcy? Przedstawicielstwo KE w Polsce, Ambasada Kanady, Ministerstwo Rozwoju oraz THINKTANK zapraszają na sesję pt. "CETA w praktyce", która odbędzie się 26 stycznia 2017 r. Gościem specjalnym będzie Mauro Raffaele Petriccione, negocjator UE ds. CETA.

Komisja Europejska, UNDP, Uniwersytet Warszawski oraz Fundacja Józefa Rotblata zapraszają na otwarty wykład z cyklu Wykłady Kapuścińskiego . Już 17 styczna w Sali Balowej Pałacu Tyszkiewiczów-Potockich przy ul. Krakowskie Przedmieście 32 w Warszawie będzie można wysłuchać wykładu wielokrotnie nominowanej do Pokojowej Nagrody Nobla Dawn Engle, twórczyni kampanii "One Billion Acts of Peace". Współzałożycielka i dyrektora fundacji PeaceJam – sieci zrzeszającej 13 zdobywców Pokojowej Nagrody Nobla - podzieli się swoim doświadczeniem w motywowaniu młodych ludzi do działania na rzecz lokalnych społeczności.


