ru-85
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцина от коронавируса "ЭпиВакКорона" 

Обновлено: 14.10.2020 

Нашли ошибку? 

14 октября было объявлено о регистрации второй вакцины от коронавируса. Она получила название "ЭпиВакКорона", а разработчиком является новосибирский центр "Вектор". Ожидается, что уже пострегистрационные клинические испытания закончатся в ноябре-декабре, а с 1 января 2021 года вакцина будет выпущена в гражданский оборот. 

ЭпиВакКорона - что за вакцина от коронавируса 

Первой в мире зарегистрированной вакциной от коронавируса стал препарат Спутник V, разработанный НИИ имени Гамалеи. Уже при регистрации этой вакцины было объявлено, что другие разработчики также завершают испытания своих препаратов. 14 октября Президент России Владимир Путин объявил, что вторая вакцина от центра "Вектор" успешно прошла регистрацию в Росздравнадзоре. Она получила название "ЭпиВакКорона". 

"Вакцина характеризуется отсутствием реактогенности и достаточно высоким уровнем безопасности. Первые партии вакцины в объеме 60 тысяч доз будут произведены в ближайшее время. И "Вектор" приступит к пострегистрационным клиническим исследованиям в различных регионах России с участием 40 тысяч добровольцев", - заявила вице-премьер РФ Татьяна Голикова на совещании Президента РФ с членами правительства. 

Вакцина "ЭпиВакКорона" обеспечивает устойчивость к мутациям вируса, не требует сезонной вакцинации от COVID-19. После первого курса прививок потребуется периодическая ревакцинация с вероятным интервалом в несколько лет. Перед постановкой прививки необходима консультация лечащего врача, который даст заключение о возможности иммунизации с учетом состояния здоровья. 

Инструкция по применению вакцины "ЭпиВакКорона" 

Вакцина "ЭпиВакКорона" представляет собой суспензию для внутримышечного введения. Сведения о регистрации, инструкция по применению и состав вакцины размещены на сайте Росздравнадзора. 

Вакцину вводят двукратно, внутримышечно, с интервалом не менее 14-21 дня, в ходе 0.5 мл. в верхнюю часть наружной поверхности плеча. При невозможности введения таким способом, прививка делается в латеральную широкую мышцу бедра. После введения вакцины пациент на 30 минут остается под наблюдением врачей. Делать прививку можно только по заключению врачей, так как у нее есть побочные эффекты. 

Состав вакцины "ЭпиВакКорона" 

В состав вакцины входит: 

пептидный антиген № 1 белка S вируса SARS-CoV-2; 

пептидный антиген № 2 белка S вируса SARS-CoV-2 

вспомогательные вещества - алюминия гидроскид, калия дигидрофосфат, калия хлорид, натрия гидрофосфат, натрия хлорид, вода для инъекций. 

В составе вакцины нет живого вируса и элементов вирусного генома. Основным компонентом вакцины являются химически синтезированные пептиды - крошечные фрагменты вирусных белков, которые распознаются иммунной системой человека, приводя к формированию иммунного ответа. В этом заключается главное отличие от препарата Спутник V, который содержит элементы живого вируса COVID-19. 

Когда и где можно приобрести вакцину от коронавируса "ЭпиВакКорона" 

Вакцина "ЭпиВакКорона" поступит в гражданский оборот с 1 января 2021 года. О возможности ее приобретения через аптеки пока не сообщается. Вакцина будет выпускаться в картонных пачка по 10 ампул в каждой. 

Подпишитесь на тематичные новости и статьи от GOGOV.RU. Будем присылать вам только самое интересное. 

Источники данных 

Комментарии 

“Делать прививку можно только по заключению врачей, так как у нее есть побочные эффекты”. У меня возникают два вопроса: 1 о каких побочных эффектах идет речь и 2. о каких врачах говорится, если правительство распорядилось вакцинировать всех? 

Почему вакцины от коронавируса сначала поставляются в Сербию,Венгрию, Аргентину,Индию и многие другие страны, а в России люди не могут купить ее для себя и своих детей даже за деньги? 

Потому, чио система такая: простые граждани России на последнем месте… Вспомните: Хрущев эшелонами отправлял пшеницу за границу, когда своим не хватало, а детям в школе, как сейчас помню, выдавали за деньги по одной белой булочке… 

Потому, что понятно по вашему вопросу, что вы и на обычные вакцины не ходите. Что вы купите в аптеке и домой понесете?.. Не надо тут гнать) 

Две недели как стал на очередь и даже сдал кровь. А вот когда будут вакцинировать не известно, наверное после негров и папуасов. В Апшеронский район наверное вакцина поступит к декабрю 2021 года, да ?
