ru-90
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Moderna сообщила о 100% эффективности вакцины против тяжелых форм коронавируса 

Вакцина будет представлена на утверждение американскому регулятору 30 ноября. 

Вакцина от коронавируса американской компании Moderna при первичном анализе оказалась эффективна в 94,1% случаях, а при тяжелой форме заболевания — в 100%. Об этом говорится в результатах исследования, опубликованных в понедельник, 30 ноября, на сайте компании. 

Таким образом, Moderna подает документы на регистрацию вакцины в США. 

Отмечается, что всего в испытаниях участвовали более 30 тысяч человек. 

«Сегодняшний первичный анализ был основан на 196 случаях, из которых 185 случаев COVID-19 наблюдались в группе плацебо по сравнению с 11 случаями в группе мРНК-1273, что привело к точечной оценке эффективности вакцины в 94,1%. Вторичная конечная точка анализировала тяжелые случаи COVID-19 и включала 30 тяжелых случаев (как определено в протоколе исследования) в этот анализ. Все 30 случаев произошли в группе плацебо и ни одного - в группе вакцинированной мРНК-1273», - говорится в сообщении. 

В ходе исследований Moderna от коронавируса умер один человек, входивший в группу плацебо. 

Moderna произведет 20 миллионов доз вакцины от COVID-19 в 2020 года по цене от 25 до 37 долларов за дозу, сообщил глава этой фармацевтической компании Стефан Бансель. Цена препарата будет зависеть от объема поставки. 

Moderna объявила, что предварительный анализ показывает, что ее экспериментальная вакцина против COVID-19 почти на 95 процентов эффективна в предотвращении заболеваний, в том числе тяжелых случаев. Компания начала третий этап клинических испытаний еще летом. Власти США уже закупили крупные партии вакцины. Компания готова начать распределять их по стране, как только препарат будет одобрен к применению. Вакцина этой компании на первых этапах будет распространяться только в США. 

Оставайтесь в курсе последних событий! Подписывайтесь на наш канал в Telegram 

Заметили ошибку? Пожалуйста, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter или Отправить ошибку 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Текст содержит недопустимые символы 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Осталось символов: 2000 

Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Отправить комментарий 

Последний Первый Популярный Всего комментариев: 0 

Показать больше комментариев 

Пожалуйста выберите один или несколько пунктов (до 3 шт.) которые по Вашему мнению определяет этот коментарий. 

Пожалуйста выберите один или больше пунктов 

Нецензурная лексика, ругань Флуд Нарушение действующего законодательства Украины Оскорбление участников дискуссии Реклама Разжигание розни Признаки троллинга и провокации Другая причина Отмена Отправить жалобу ОК 

Добро пожаловать! Регистрация Восстановление пароля Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Зарегистрируйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Введите адрес электронной почты, на который была произведена регистрация и на него будет выслан пароль 

Забыли пароль? Войти 

Пароль может содержать большие и маленькие буквы латинского алфавита, а также цифры Введенный e-mail содержит ошибки 

Проверка 

Проверка 

Зарегистрироваться 

Имя и фамилия должны состоять из букв латинского алфавита или кирилицы Введенный e-mail содержит ошибки Данный e-mail уже существует У поля Имя и фамилия нет ошибок У поля E-mail нет ошибок 

Напомнить пароль 

Введенный e-mail содержит ошибки 

Или войдите через соцсети 

Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! Уже зарегистрированы? Войдите! Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! 

Использование материалов «ZN.UA» разрешается при условии ссылки на «ZN.UA». 

Для интернет-изданий обязательна прямая, открытая для поисковых систем, гиперссылка в первом абзаце на конкретный материал. 

Все материалы, размещенные на этом сайте со ссылкой на агентство «Интерфакс-Украина», не подлежат последующему воспроизведению и/или распространению в любой форме, кроме как с письменного разрешения агентства «Интерфакс-Украина». 

Материалы в блоке "Новости компаний" публикуются на правах рекламы.
