ru-47
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Корона, держись: сравниваем самые перспективные российские вакцины 

Корона, держись: сравниваем самые перспективные российские вакцины 

В настоящее время российские ученые работают над 47 вакцинами от COVID-19. Самые перспективные из них — "Спутник V", или "Гам-КОВИД-Вак", Центра имени Н. Ф... РИА Новости, 07.12.2020 

В настоящее время российские ученые работают над 47 вакцинами от COVID-19. Самые перспективные из них — "Спутник V", или "Гам-КОВИД-Вак", Центра имени Н. Ф. Гамалеи, "ЭпиВакКорона" новосибирского "Вектора" и вакцина Центра имени М. П. Чумакова. Мы сравнили ключевые характеристики этих препаратов. Кому они противопоказаны, какие побочные эффекты возможны и насколько продолжительным будет действие — в инфографике Ria.ru. 

инфографика, центр им. м. п. чумакова, вакцинация россиян от covid-19, вакцина "эпиваккорона", вакцина "спутник v", коронавирус в россии, коронавирус covid-19, россия, нии им. гамалеи, коронавирусы, государственный научный центр вирусологии и биотехнологий "вектор", прививки, здравоохранение, медицина
