ru-22
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Нажми «Разрешить» Узнавай только о главных событиях в Петербурге! 

Эксперты поделились рекомендациями для пожилых перед вакцинацией от КОВИД Designed by Freepik 

Эксперты поделились рекомендациями для пожилых перед вакцинацией от КОВИД 

04:42 27.12.2020 7265 

Сотрудник отдела НИИ эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи рассказал о рекомендациях для пожилых людей перед КОВИД-вакцинацией. Некоторым гражданам необходимо подготовиться к новой прививке и оставаться под присмотром врачей. 

В воскресенье, 27 декабря, стало известно о рекомендациях специалистов перед КОВИД-вакцинацией. Глава отдела НИИ эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи профессор Александр Бутенко рассказал в эфире радиостанции «Говорит Москва», что пожилым гражданам следует сделать ПЦР-тест, и только в случае отрицательного результата ставить прививку. 

Особое внимание к приему препарата от коронавируса стоит уделить аллергикам, сообщает телеканал 360 со ссылкой на ученого. Этой категории граждан необходимо соблюдать осторожность и в течении двух часов после вакцинации находиться под присмотром специалистов. 

В России уже прививают средством от КОВИД граждан. Массовая вакцинация может повлиять на распространение вируса. Однако не так давно мировое сообщество потрясла новость о новом штамме КОВИД — его обнаружили ученые Великобритании. 26 декабря НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что эксперт рассказал, доберется ли до Петербурга новый тип коронавируса. 

Информационное агентство «НЕВСКИЕ НОВОСТИ» – это портал, на котором собраны все самые свежие, актуальные и важные новости Санкт-Петербурга и Ленинградской области. 

Правила использования материалов: Информационные тексты, опубликованные на сайте nevnov.ru могут быть воспроизведены в любых СМИ, на серверах сети Интернет или на любых иных носителях без существенных ограничений по объему и срокам публикации. Цитирование (републикация) фото-, видео- и графических материалов НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ требует письменного разрешения редакции. При любом цитировании материалов на серверах сети Интернет активная ссылка на ИА «НЕВСКИЕ НОВОСТИ» обязательна.
