ru-82
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцина от коронавируса 

Россия стала первой страной в мире, которая разработала вакцину от коронавируса. В декабре 2020 года началась вакцинация населения. Что это за вакцина, как она работает, есть ли побочные эффекты? Выясним вместе со специалистами 

С началом осенне-зимнего сезона в России наблюдался массовый рост распространения коронавируса. Количество ежедневных случаев заболевания подскочило почти в 6 раз – с 5000 с лишним в сентябре до более 28000 в декабре, и число погибших резко возросло. Чтобы замедлить распространение, президент России Владимир Путин в начале декабря распорядился начать массовую вакцинацию против COVID-19. 

Москва стала первым городом, где открылись пункты вакцинации – это произошло 5 декабря 2020 года. В большинстве других регионов массовая вакцинация началась 7 декабря. 

COVID-19, заболевание, вызываемое коронавирусом SARS-CoV-2, поражает людей во всем мире. Однако компании и исследовательские институты с самого начла пандемии активно разрабатывают защитные вакцины. По крайней мере, 227 проектов вакцины против SARS-CoV-2, о которых стало известно только с Нового года, были начаты в короткие сроки. На сегодня Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) насчитывает 214 (список на 02.12.2020) продолжающихся разработок. 

Несколько компаний прямо предложили сотрудничество в разработке и производстве вакцин против COVID-19. GSK предложила свои адъюванты (то есть компоненты вакцины, повышающие эффективность) всем компаниям, которые могут использовать их в своих вакцинах. Это привело к развитию сотрудничества. 

Суть вакцины от коронавируса 

– Любая вакцина создает иммунологическую память, – объясняет врач аллерголог-иммунолог высшей категории, к.м.н. Ксения Бочарова. – То есть при введении вакцины, от коронавируса в том числе, формируется группа Т- и В-лимфоцитов памяти, которые в течение определенного времени хранят информацию об этой инфекции, о самом коронавирусе, и плюс к этому В-лимфоциты вырабатывают защитные антитела. Поэтому при попадании патогена, коронавируса, в организм человека, клетки выдают более мощную иммунологическую реакцию, ведь имеются уже готовые защитные антитела, а значит, если заболевание и развивается, то в легкой форме или не разовьется вообще. 

Какие существуют вакцины от коронавируса 

– В настоящее время существует одна вакцина от коронавируса, которая допущена к использованию, и уже началась массовая вакцинация. Это GAM-Covid-Vec (или Sputnik V). Других пока вакцин не используется, – поясняет Ксения Бочарова. 

Между тем в мире продолжаются разработки новых вакцин, они не останавливаются ни на минуту. Еще несколько лет назад от анализа вируса до утверждения вакцины требовалось от 15 до 20 лет. Новые технологии и предыдущий опыт создания вакцин против родственных вирусов делают возможным серьезное ускорение. Об этом свидетельствуют отчеты компаний и исследовательских групп о ходе реализации проекта по созданию вакцин. Две компании за рубежом уже подали заявки на получение разрешения на продажу, и многие другие в настоящее время тестируют свои вакцины на добровольцах, некоторые из них уже участвуют в заключительном исследовании фазы III. 

Требования к вакцине от коронавируса есть, и они определены. Идеальная вакцина от короновируса обеспечит полную и пожизненную защиту от инфекции SARS-CoV-2 с небольшими и легкими побочными эффектами для всех, кто ею вакцинирован. Однако ни одна вакцина, наверное, не сможет полностью достичь этой идеальной цели, хотя может максимально к ней приблизиться. 

Так, в США Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) в первую очередь настаивает на том, что вакцины против Covid-19 безопасны и что это было убедительно доказано в ходе крупных клинических испытаний. FDA объявило, что потребуется уровень эффективности не менее 50%. Это означает, что большая группа вакцинированных людей заразит только половину числа людей с этим заболеванием, чем сопоставимая группа не вакцинированных людей. У нас же эффективность вакцины Спутник V заявляется около 90%. 

То, насколько быстро будут развиваться кампании вакцинации, зависит не в последнюю очередь от того, как скоро и сколько вакцины можно будет произвести. Поэтому для крупных кампаний вакцинации не так важно, какая вакцина получит одобрение первой, но, чтобы как можно больше вакцин получили одобрение, и их можно было производить на многих производственных объектах. 

Эффективность вакцины от коронавируса 

– Сегодня в разработке много вакцин, но пока данных и исследований по ним немного, особенно, что касается эффективности и безопасности. Это вполне объяснимо, исследования еще идут, до их окончания еще много времени, – напоминает Ксения Бочарова. – Даже та вакцина, которая в России уже запущена в массовое использование, изучается, данные анализируются, собираются по всем регионам. 

Если говорить о вакцине, которой прививают сейчас, после двукратного введения она создает уровень антител, который как заявлено производителями, должен защищать на срок до 6 месяцев. Затем нужна ревакцинация. Это важно, чтобы поддержать достаточный уровень защиты. По данным, полученным при анализе группы добровольцев, защита от этой вакцины достаточная. 

Однако у каждого человека эффективность вакцины будет различаться – это зависит от возраста, состояния здоровья, индивидуальных особенностей иммунитета. 

Где купить вакцину от коронавируса 

Прийти и купить вакцину в аптеке или частном медицинском центре сегодня нельзя. Она выдается определенными партиями на каждый регион для вакцинации людей из групп риска, а потом, по мере наращивания объемов, будет доступна для всех желающих. 

Сколько стоит вакцина от коронавируса 

Стоимость производства вакцины составляет 1945 рублей (примерно 26 долларов США). Но она не продается в свободном доступе, ее поставляют государственным учреждениям для бесплатного вакцинирования. 

Побочные эффекты вакцины от коронавируса 

Среди побочных эффектов, о которых было заявлено сегодня можно выделить местные реакции – в зоне введения, и общие – это реакции со стороны организма в целом. 

Реже возникают тошнота, сниженный аппетит, реакции лимфоузлов. Еще реже – заложенность носа, першение в глотке. 

Популярные вопросы и ответы 

Вырабатывается ли иммунитет к коронавирусу? 

– Сейчас все наши представления об иммунитете к коронавирусу устремлены в плоскость иммуноглобулинов G. То есть синтеза защитных антител к коронравирусу – SARS-CoV2, говорит врач аллерголог-иммунолог Ксения Бочарова. – Но очень мало публикаций, очень мало сведений о том, как в принципе строится иммунный ответ после перенесенной инфекции, и какие клетки памяти и в каком объеме принимают участие в иммунном ответе. Важно понимать, что в противовирусном иммунитете принимают участие как Т-лимфоциты, так и В-лимфоциты, натуральные киллеры (особые клетки иммунитета), и клетки врожденного иммунитета (лейкоциты, лимфоциты, нейтрофилы) в том числе. В каждой группе этих клеток после того, как разрешился инфекционный процесс остаются клетки «памяти». 

Традиционно ответ на вакцинацию, на инфекции мы оцениваем по количеству иммуноглобулинов М и G, то есть мы оцениваем работу только В-лимфоцитов (производителей антител). Но часто забываем, что в иммунном ответе принимают участие в том числе Т-лимфоциты. То есть сейчас по анализам на антитела мы оцениваем только часть иммунного ответа – синтез защитных иммуноглобулинов. Но мы не можем оценить Т-лимфоциты, не может посчитать, сколько остается клеток памяти, как долго они будут жить. Так, например, при ветрянке В- и Т-клетки памяти после болезни живут очень долго, практически всю жизнь. 

По коронавирусу таких глобальных сведений пока никто из ученых не предоставил. Это сложно изучить и подсчитать, пока мы сосредоточились на иммуноглобулинах, особенно G. Имеющиеся публикации говорят нам о том, что они присутствуют в сыворотке крови пациентов после инфекции от 2 до 8 месяцев. Исходя из этого сегодня решено, что в течение этого периода пациент при повторном контакте, в общем, защищен от коронавирусной инфекции. 

Кому противопоказана вакцина от коронавируса? 

– Стандартный список противопоказаний к конкретной вакцине указывают в каждой инструкции к препарату. Он будет зависеть от вида самой вакцины, рекомендаций по ее введению. Для той вакцины, которую мы сейчас применяем, в инструкции есть запрет на применение у беременных, кормящих и лиц, не достигших 18 лет. Также нельзя делать прививку людям с острым воспалением, ОРВИ, гриппом, обострением любых хронических болезней, аутоиммунными патологиями, – поясняет Ксения Бочарова. 

Что делать, если после вакцинации появились побочные эффекты? 

– Побочные эффекты от любой вакцины изложены в инструкции по применению. Поэтому, мы можем ожидать развитие некоторых из них. Какие наиболее вероятны – это повышение температуры, боль в месте укола, припухание, покраснение, слабость, легкое недомогание. Это ожидаемый эффект от прививки. Они наиболее вероятны в течение первых 24 часов, или нескольких суток, – говорит Ксения Бочарова. 

Если появились какие-то другие симптомы, например, неврологическая симптоматика или крапивница, удушье сразу после вакцинации, или в течение 24 часов после вакцинации, отсрочено – в течение нескольких дней, об этом обязательно нужно сообщить медицинскому персоналу, который проводил вакцинацию. Если таковые симптомы зарегистрированы, и они относятся к числу побочных эффектов, будут выполняться необходимые медицинские мероприятия, связанные с купированием побочных эффектов. 

Если эти необъяснимые изменения в организме человека, происходящие после вакцинации, доказаны во взаимосвязи с ведением вакцины, но эффекта не описано в инструкции, будет собираться комиссия. Она будет устанавливать связь с вакцинацией, расследовать, внося в дальнейшем это как побочный эффект в инструкцию. Но такое бывает крайне редко.
