ru-29
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Список противопоказаний к вакцинации от коронавируса у взрослых: кому нельзя делать прививку 

В Москве начинается массовая прививочная кампания от COVID-19. «Комсомолка» выяснила, как выглядит список противопоказаний к вакцинации от коронавируса у взрослых 

Вакцинация против ковида в столице начнется с 5 декабря. 

Фото: GLOBAL LOOK PRESS 

С 5 декабря стартует вакцинация против ковида в столице. В скором времени должны подтянуться и другие регионы - такое указание дал президент Владимир Путин. У многих возникает вопрос: каков список противопоказаний к вакцинации от коронавируса у взрослых? 

В инструкции к вакцине Гам-КОВИД-Вак (название для зарубежных рынков - «Спутник V») перечисляется несколько групп противопоказаний. 

1. Острые инфекционные и неинфекционные заболевания, а также обострения хронических болезней. В таких случаях вакцинация возможна не ранее, чем через 2-4 недели после выздоровления или ремиссии. 

2. Нетяжелые ОРВИ, острые инфекционные заболеваниях желудочно-кишечного тракта. Вакцинация допускается после нормализации температуры. 

3. Беременность и период грудного вскармливания. Прививка возможна только после завершения ГВ. 

4. Возраст до 18 лет. Вакцинация не допускается «в связи с отсутствием данных об эффективности и безопасности», сказано в инструкции. 

Также официально не предусматривается вакцинация для лиц старше 60 лет - согласно инструкции в сегодняшней редакции «Спутник V» предназначен исключительно для «профилактики новой коронавирусной инфекции у взрослых 18-60 лет»». В то же время, как неоднократно заявлял глава команды разработчиков «Спутника V» академик РАН Александр Гинцбург, людям за 60 от прививки хуже не будет. Однако официально это до сих пор не признано - в документах о регистрации вакцины таких данных нет. 

Кроме перечисленных противопоказаний в инструкции к Гам-КОВИД-Вак есть раздел «Применение с осторожностью». Как поясняют специалисты, это значит: указанные в данном списке заболевания и состояния могут и не являться преградой для вакцинации. В каждом конкретном случае решение должен принять врач после знакомства с историей болезни и выяснения состояния пациента. 

Итак, с осторожностью может допускаться прививка: 

- при хронических заболеваниях печени и почек, 

- выраженных нарушениях функции эндокринной системы (сахарный диабет), 

- тяжелых заболеваниях системы кроветворения, 

- эпилепсии, инсультах и других заболеваниях центральной нервной системы, 

- заболеваниях сердечно-сосудистой системы (инфарктах миокарда в анамнезе, миокардитах, эндокардитах, перикардитах, ишемической болезни сердца), 

- первичных и вторичных иммунодефицитах, 

- аутоиммунных заболеваниях, 

- заболеваниях легких, астме и ХОБЛ, 

- у пациентов с диабетом и метаболическим синдромом, 

- с аллергическими реакциями, атопией, экземой. 

А В ЭТО ВРЕМЯ 

Список противопоказаний на официальном портале московского правительства несколько отличается от перечня, предусмотренного в инструкции к вакцине. 

- Во, первых, есть уточнение: вакцинация проводится, если вы не болели ОРВИ в течение двух недель до прививки и не болеете в момент вакцинации. 

- Во-вторых, к вакцинации допускаются те, кто не делал в последние 30 дней каких-либо других прививок. Известно, что крайне нежелательно, в частности, спешить с прививкой от ковида после вакцинации от гриппа. 

- В-третьих, специалисты московского здравоохранения считают, что при ряде хронических заболеваний не то что не должен рассматриваться вопрос о вакцинации «с осторожностью» (см. выше), а лучше вообще не рисковать. На портале прямо названы жесткими противопоказаниями для прививки «Спутником V» все те же заболевания и состояния, которые перечислены в разделе «с осторожностью» инструкции к вакцине (см. выше). 

ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ 

Правила вакцинации от коронавируса в Москве: кого привьют, какой вакциной 

Рассказываем о правилах вакцинации от коронавируса в Москве (подробности)
