ru-16
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцина от коронавируса. Вопросы, на которые есть ответы 

Вакцинация от коронавируса идет уже в нескольких странах, но прививка, которую ждали весь 2020 год, не везде оказалась востребованной. Русская служба Би-би-си отвечает на основные вопросы о вакцинах. 

Сразу в нескольких странах мира, включая Россию, Великобританию и Канаду, началась вакцинация от коронавируса. Первые в очереди на укол - медработники и уязвимые люди пожилого возраста или имеющие серьезные хронические заболевания. Но вакцина, которую ждали весь 2020 год, не везде оказалась востребованной. 

В России провели несколько опросов и выяснили, что большинство "экономически активных" жителей страны против вакцинации. Рекрутинговая компания Superjob опросила 1,6 тысяч респондентов, и 44% высказались против. Только 22% готовы привиться любой из зарегистрированных вакцин. 

Удивительно, но против вакцинации высказались и врачи. Профильный сервис "Справочник врача" провел аналогичный опрос в середине августа. Тогда большинство медиков - 52% из более чем трех тысяч опрошенных - заявили, что не готовы сделать прививку препаратом, созданным в российском Центре Гамалеи. Многих смущало отсутствие данных о ее эффективности, а также тот факт, что вакцину удалось создать за слишком короткий срок. 

В США, где от коронавируса или его последствий умерли уже более 300 тысяч человек, цифры чуть лучше. Опрос агентства "Ассошиэйтед пресс" показывает, что почти половина американцев готова сделать прививку. Резко против высказались 26%. Еще четверть опрошенных пока не приняла решение. Эксперты же напоминают, что для достижения коллективного иммунитета прививку необходимо сделать около 70% американцев. В США людей в основном беспокоят возможные побочные эффекты от вакцины. 

Русская служба Би-би-си отвечает на основные вопросы о вакцинах. 

Вакцина опасна или нет? 

Если коротко, сейчас нет никаких оснований считать, что вакцина от коронавируса может быть опасна. Теоретически она может вызвать нежелательную реакцию, но вероятность этого крайне мала. 

Именно для того, чтобы предсказать все возможные побочные эффекты, ученые проводят испытания, начиная с малого: сначала тестируют образцы в лабораториях, проводят испытания на животных и только потом - на людях. В случае, например, с вакциной от Pfizer и BioNTech в испытаниях участвовали 40 тысяч человек. 

Кроме того, дополнительную проверку полученных результатов осуществляют регуляторы - например, британское Агентство по регулированию лекарственных средств и медицинских товаров (MHRA), американское Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) или министерство здравоохранения в случае России. 

А что с побочными эффектами? 

Они существуют, как и у других вакцин. Ни одно лекарственное средство не обходится без побочных эффектов. Это не значит, что все они или хотя бы один проявится у каждого пациента. Это значит, что побочные эффекты возможны и считаются нормальной реакцией. Чаще всего это краткосрочные легкие или умеренные реакции, которые проходят без серьезных осложнений. Это, например, боль в месте инъекции, головная боль, боль в мышцах, озноб, повышение температуры тела, ощущение усталости. Как правило, все эти побочные эффекты проходят в течение пары дней. 

Правда, некоторые из них могут повлиять на способность выполнять ежедневные задачи, предупреждает Центр контроля и профилактики заболеваний США. Но неприятные ощущения должны полностью пройти через несколько дней. 

Авторитетный научный журнал Science указывает, что в случае американской вакцины у большинства людей не было серьезных побочных эффектов, которые бы мешали им заниматься повседневными делами. Менее чем у 2% получивших вакцины Pfizer и Moderna температура повысилась до 39-40 градусов. 

Создатели российского "Спутника V" тоже говорят о побочных эффектах в виде повышенной температуры, недомогания, головной боли, которые проходили в течение нескольких дней. 

Вот, что по этому поводу говорит эпидемиолог из Стэнфордского университета Ивонна Мальдонадо: "Большинство вакцин вызывают незначительные побочные эффекты. По сути, это иммунная и воспалительная реакции организма на вакцину". Именно такой иммунный ответ и необходим. 

А как же аллергические реакции? 

С началом вакцинации стали появляться сообщения об острых аллергических реакциях на некоторые вакцины. 

Чаще всего обсуждают двух работников британской Национальной системы здравоохранения (NHS), у которых возникла аллергия на вакцину от Pfizer и BioNTech. Важно уточнить, что оба человека - аллергики, которые даже носили с собой специальный шприц с адреналином. Сейчас они чувствуют себя хорошо. Кроме того, в один день с ними дозу вакцины получили около тысячи человек, у которых подобных реакций не наблюдалось. 

Еще одна аналогичная история произошла на Аляске. Правда, в этом случае мужчина не страдал аллергией до прививки. После укола эпинефрина (адреналина, который применяется при анафилактическом шоке) аллергическая реакция пошла на спад. 

В информационном буклете для пациентов производители этой вакцины указывают, что ее не следует давать людям с подтвержденной аллергией на какое-либо вещество, содержащееся в препарате. Pfizer и BioNTech пишут, что аллергия проявляется зудом, сыпью, одышкой, отеком лица или языка. 

Такое описание может насторожить пациента, но подобные симптомы нередко возникают у людей с сильными формами аллергии. И самое важное - существуют проверенные способы оказания срочной помощи этим людям. 

Кроме того, индивидуальная аллергическая реакция возможна не только на коронавирусную вакцину, но и на любую другую. И для экспертов такая реакция не является неожиданностью. На всякий случай британское Агентство по регулированию лекарственных средств и медицинских товаров посоветовало людям с аллергией на лекарственные средства пока отказаться от прививки. 

Если вакцины такие безопасные, почему прививку не сделают лидеры стран? 

Еще ни один из мировых лидеров не сделал прививку. Во всяком случае, никто публично не объявлял об этом. 

Владимир Путин объяснил, что вакцины, которые поступают сегодня в оборот, "предусмотрены для граждан в определенной возрастной зоне". "До таких, как я, вакцины пока не добрались. Поэтому пока этой вакцины я, как говорят специалисты, не поставил. Но я обязательно это сделаю, как только это станет возможным", - заявил Путин. Президенту 68 лет. 

Однако возраст не помешал сделать прививку 62-летнему мэру Москвы Сергею Собянину. "[Иначе] мне было бы сложно агитировать за российскую вакцину, потому что даже сегодня, по опросам, не более половины, может, менее половины, россиян вообще сомневаются - нужно, не нужно вакцину делать, она вообще доработана или нет", - говорил Собянин Путину в начале сентября. 

Некоторые лидеры стран, в которых еще не началась вакцинация, пообещали в числе первых сделать прививку, чтобы развеять опасения граждан. Лидер Аргентины Альберто Фернандес, который проявляет интерес к "Спутнику", пообещал первым вакцинироваться, "чтобы никто не боялся". 

Филиппинский президент Родриго Тутерте тоже пообещал публично привиться "Спутником", как только вакцина будет доступна в стране: "Экспериментируйте на мне, это хорошо", - заявил он. 

В Европе многие лидеры настаивают на том, что не являются приоритетной группой и первыми вакцину должны получить медики. 

Почему остальные вакцины разрабатывают так долго, а коронавирусную сделали за несколько месяцев?
