ru-28
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

В Коми поступило 4,4 тысячи доз вакцины от коронавируса 

В Коми поступило 4,4 тысячи доз вакцины от коронавируса 

В республику Коми поступило 4,4 тысячи доз вакцины от коронавируса, сообщает пресс-служба главы республики. РИА Новости, 14.01.2021 

С.-ПЕТЕРБУРГ, 14 янв - РИА Новости. В республику Коми поступило 4,4 тысячи доз вакцины от коронавируса, сообщает пресс-служба главы республики."В республику Коми поступила вакцина Гам-КОВИД-Вак ("Спутник V" - ред.) в количестве 4400 доз. Вакцина поставлена в медорганизации республики. Организована предварительная запись на вакцинацию через портал "Госуслуги" и на сайте медицинских организаций. По состоянию на 13 января, первый компонент вакцины против COVID-19 получили 411 человек, второй компонент – 82 человека", - говорится в сообщении.В настоящее время в Коми для пациентов с коронавирусом и пневмонией развернуты в 13 медицинских организациях 2027 коек, из них занято 1113 коек. Обеспечены кислородом 1162 койки, оснащены аппаратами искусственной вентиляции легких – 170 коек.На территории республики создано четыре специализированных структурных подразделения, оказывающих первичную медико-санитарную помощь гражданам с симптомами ОРВИ и COVID-19. Амбулаторное лечение получают 2799 человек с лабораторно подтвержденным диагнозом COVID-19.Последние данные о ситуации с COVID-19 в России и мире представлены на портале стопкоронавирус.рф. 

вакцинация россиян от covid-19, вакцина "спутник v", коронавирус в россии, коронавирус covid-19, республика коми, коронавирусы, здоровье - общество, общество 

В Коми поступило 4,4 тысячи доз вакцины от коронавируса 

С.-ПЕТЕРБУРГ, 14 янв - РИА Новости. В республику Коми поступило 4,4 тысячи доз вакцины от коронавируса, сообщает пресс-служба главы республики. 

"В республику Коми поступила вакцина Гам-КОВИД-Вак ("Спутник V" - ред.) в количестве 4400 доз. Вакцина поставлена в медорганизации республики. Организована предварительная запись на вакцинацию через портал "Госуслуги" и на сайте медицинских организаций. По состоянию на 13 января, первый компонент вакцины против COVID-19 получили 411 человек, второй компонент – 82 человека", - говорится в сообщении. 

В настоящее время в Коми для пациентов с коронавирусом и пневмонией развернуты в 13 медицинских организациях 2027 коек, из них занято 1113 коек. Обеспечены кислородом 1162 койки, оснащены аппаратами искусственной вентиляции легких – 170 коек. 

На территории республики создано четыре специализированных структурных подразделения, оказывающих первичную медико-санитарную помощь гражданам с симптомами ОРВИ и COVID-19. Амбулаторное лечение получают 2799 человек с лабораторно подтвержденным диагнозом COVID-19. 

Последние данные о ситуации с COVID-19 в России и мире представлены на портале стопкоронавирус.рф. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
