ru-84
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
ПРИВИВКА ОТ КОВИД ПРИ УЗЛЕ В ЩИТОВИДЕЕ 

Добрый день, уважаемые доктора! На работе тотальная вакцинация от ковид. К слову, я против. У меня имеется узел в щитовидке 2,5см с хорошим кровоснабжением. Наблюдаю его у врача. Он может стать противопоказаниям к прививке? Благодарю за ответ! С уважением к вам 

Добрый день. На данный момент прививки от Covid еще не существует. Вероятнее всего вы что то путаете. 

Платные онлайн консультации WhatsApp ( +380954489801) Онлайн консультация в инстаграм doctor_aleksei_nelin 

Вакцин, доказавших свою эффективность в исследованиях, пока нет, увы (исследования еще идут). Участвовать или нет в исследованиях - решать вам. 

Добрый день. Узел в щитовидной железе не является отводом от любой вакцинации. Формальные основания для отказа в вакцинации вы можете посмотреть в инструкции к вакцине в разделах "Противопоказания" и "С осторожностью". Актуальную версию инструкции вы можете посмотреть на сайте grls.rosminzdrav.ru Обсуждение того, есть вакцина от COVID или нет, и прививаться или не прививаться, выходит за пределы консультации по эндокринологии. Я бы сказал так: нет абстрактно плохих или хороших вакцин. Я могу допустить ситуацию, в которой я сам бы привился даже экспериментальной вакциной (допустим, будь я в группе высокого риска по заражению), а здесь обсуждается вакцина, которая официально зарегистрирована как лекарственное средство. Поэтому я не считаю корректным обсуждать это заочно в условиях, когда объективной информации о вашей конкретной ситуации нет. Печально, когда медицина, основанная на доказательствах, превращается в карго-культ. 

Если вы не поняли мой ответ, считаете его неполным или имеете дополнительные вопросы - напишите в комментариях к вашему вопросу на сайте и я постараюсь помочь (пожалуйста, не пишите их в личных сообщениях). Если вы хотите что-то уточнить, но вы не автор этого вопроса, то напишите свой вопрос на странице https://www.consmed.ru/add_question/ , иначе ваш вопрос останется без ответа. Медицинские вопросы в личных сообщениях останутся без ответа. Сообщение о потенциальном конфликте интересов: Я получаю материальное вознаграждение от фармацевтических компаний, медицинских и академических структур, в т.ч. находящихся в подчинении МЗ РФ. 

психотерапевт, психиатр-нарколог, судебно-психиатрический эксперт ФГБУ "Федеральный медицинский исследовательский центр психиатрии и наркологии" (бывш. им.В.П.Сербского) Минздрава России 8 (495) 998-83-88 

тотальная вакцинация от ковид. К слову, я против. У меня имеется узел в щитовидке 2,5см с хорошим кровоснабжением. Наблюдаю его у врача. Он может стать противопоказаниям к прививке? --- Сам по себе узел - НЕТ, не может. О возможности отказаться от вакцинации - сейчас необходима консультация юриста. До Ковида вакцинация была делом добровольным. Также не исключены неюридические способы увольнений из-за отказа вакцинироваться с придумыванием любых других причин увольнения По сути Ваша вакцинация в настоящеее время (ноябрь 2020) - будет добровольным испытанием третьей и четвертой фазы исследования вакцины Гам-КОВИД-Вак, торговая марка «Спутник V» — двухкомпонентная векторная вакцина против COVID-19, разработанная совместно российскими ФГБУ «НИЦЭМ им. Н. Ф. Гамалеи» Минздрава России и ФГБУ «48-й ЦНИИ» Минобороны , и проходящая клинические исследования. Минздрав РФ выдал временную регистрацию этой вакцине до 1 января 2021 года (такая регистрация выдаётся препаратам, важным для охраны здоровья в условиях чрезвычайной ситуации). При этом специалисты отмечают, что отсутствуют доказательства её эффективности, поскольку III фаза клинических исследований ещё не была начата на момент регистрации Вакцина Гам-КОВИД-Вак представляет собой вирусную векторную вакцину на основе аденовируса человека, который содержит в своём геноме вставку, кодирующую фрагмент S-белка SARS-CoV-2, вызывающую иммунный ответ Вакцина была разработана коллективом лаборатории клеточной микробиологии отдела медицинской микробиологии Национального Центра микробиологии и эпидемиологии им. Н. Ф. Гамалеи Минздрава РФ под руководством доктора медицинских наук, член-корреспондента РАН Д. Ю. Логунова, который разрабатывал также вакцины против вирусов Эбола и MERS. Вакцина является двухкомпонентной, использованы два рекомбинантных аденовирусных вектора на основе аденовируса человека 26 серотипа (Ad26, «компонент I») и 5 серотипа (Ad5, «компонент II»), модифицированные биотехнологическим способом (содержат ген S-белка вируса SARS-CoV-2). Компоненты вакцины вводятся внутримышечно, в два этапа с интервалом в 3 недели. Выпуск препарата возможен в двух видах — в замороженном (температура хранения −18 °С) и лиофилизированном (обозначается как «Гам-КОВИД-Вак-Лио», температура хранения 2—8 °С) состоянии. Второй вид более удобный для хранения и транспортировки и предназначался для доставки и использования в труднодоступных регионах России, когда как первый — более дешёвый и технологичный в производстве Именно по этой причине планируется использовать замороженный вариант для всеобщей вакцинации населения. По оценкам главы Центра им. Гамалеи Александра Гинцбурга, на вакцинацию бо́льшей части населения России, исходя из доступных мощностей, потребуется 9—12 месяцев. 23 октября 2020 года глава Министерства здравоохранения Михаил Мурашко заявил, что вакцинация от коронавирусной инфекции после запуска больших объемов производства Гам-КОВИД-Вак будет бесплатной для всех граждан России. Не исключается внесение вакцин от коронавирусной инфекции и в национальный календарь профилактических прививок, работы в рамках которого зачастую оплачиваются бюджетами разных уровней. Доклинические испытания рекомбинаторной вакцины на токсичность, безопасность, иммуногенность и защитную эффективность на крупных и мелких животных были проведены на базе НИИ микробиологии МО РФ. Испытания проводились на двух видах чувствительных млекопитающих: на обезьянах и золотистых хомячках. На момент регистрации вакцина Гам-КОВИД-Вак якобы прошла два клинических испытания, в которых приняли участие две группы добровольцев по 38 человек. На первом этапе испытания (фаза I) была протестирована безопасность, переносимость и иммуногенность каждого компонента вакцины в отдельности: первой группе из 9 человек был инъецирован компонент I, второй группе из 9 человек был инъецирован компонент II. На втором этапе (фаза II) испытание проводилось по бустерной схеме: 20 человек получили инъекции компонента I, и через 21 день — компонента II. У всех добровольцев выработались высокие титры антител COVID‑19. При этом ни у кого из них не отмечено серьёзных осложнений иммунизации. Клинические испытания жидкой вакцины «Gam-COVID-Vac» (первая группа добровольцев) проводились в Главном военном клиническом госпитале (ГВКГ) имени Н. Н. Бурденко, а лиофильно высушенной вакцины «Gam-COVID-Vac Lyo» (вторая группа добровольцев) в Первом Московском государственном медицинском университете имени И. М. Сеченова. Третья фаза клинических испытаний Разрешение на исследования третьей и четвертой фазы, в которых ожидается участие до 40 тысяч человек, было выдано 25 августа Проведение рандомизированного двойного слепого плацебо-контролируемого клинического исследования

Имеете право отказаться от вакцинирования,тем более что исследования ее еще не закончены.Конституция Вам в помощь. 

Платные скайп-консультации-dok1711 #доктордома. Новые информационные технологии восстановительной медицины.Диагностика и лечение на клеточном уровне. ВРТ-ВЕГАТЕСТ. Электронный паспорт здоровья с оценкой биологического возраста. Диагностика "Кристалл" Кроуноскопия -визуализация ауры..Кардиоритмография-Омега-М. РОФЭС-диагностика. Моникор. Биометрическое тестирование способностей детей и взрослых.Гидролизат плаценты-продление жизни на 10-20 лет. Спрей Интуит - устранение страхов, депрессии, задержки развития у детей,реабилитация после инсульта,травм ЦНС,рассеянный склероз,развитие творческих способностей. Психотерапия..Психокатализ- лечение фобий,панических атак. Обучение саногенному мышлению.Ценностно-ориентированная психология. Соматипология. Остеопатия. Гомеопатия. Рефлексотерапия. Продажа аппаратов для домашнего лечения - Камертон,ДеВита-РИТМ ,ДеВита-АП .ДеВита-Космо. ДеВита Энерджи. Функциональное питание. Дайго. Коррекция веса. Открытка "Долголетие". Разумруд -2. Детензор-терапия. Электронная вакцина от гриппа и коронавируса.Без побочки и осоложнений. 40 лет врачебного стажа. Наш девиз - Врачуя душу,лечим тело. Прием по записи.Тел - (499) 732-29-43 (929)521-77-71 Сайт - www.obraz-zdorovja.ru - http://www.gooddoktors.ru/ - http://centrzdorovia.ru - http://www.созмед.рф Хотите стать партнером компании ДЕТА-ЭЛИС? Тогда Вам сюда - http://office.deta-elis.ru/26 С уважением Ген.Директор НПЦИиОМ "Образ Здоровья" к.м.н. Семений А.Т. P.S. Хорошая медицина заочной быть не может! 

Узел щитовидной железы не является противопоказанием к вакцинированию. Но рекомендовал бы вам написать отказ от вакцинирования. Отсутствуют доказательства её эффективности. 

СОЗДАТЬ НОВОЕ СООБЩЕНИЕ. 

Но Вы - неавторизованный пользователь. 

Если Вы регистрировались ранее, то "залогиньтесь" (форма логина в правой верхней части сайта). Если вы здесь впервые, то зарегистрируйтесь. 

Если Вы зарегистрируетесь, то сможете в дальнейшем отслеживать ответы на свои сообщения, продолжать диалог в интересных темах с другими пользователями и консультантами. Помимо этого, регистрация позволит Вам вести приватную переписку с консультантами и другими пользователями сайта. 

Ваш e-mail: 

email не будет показываться на сайте 

Если в сообщении необходимо разместить фотографию, то прочитайте небольшую инструкцию "Как вставить изображение". 

Если Ваше сообщение - это новый отдельный вопрос, а не сообщение в теме данного вопроса, то создайте новый вопрос через форму создания вопроса.
