ru-10
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Амурский министр поставила прививку от коронавируса и рассказала, как будет проходить вакцинация 

В понедельник, 18 января, в Амурской области стартовала массовая вакцинация населения против новой коронавирусной инфекции. Более двух тысяч жителей региона уже получили прививки против ковида — это медики, педагоги, сотрудники муниципальных организаций и соцработники. Прививку поставила себе и глава амурского минздрава Светлана Леонтьева. «Перенесла хорошо, рекомендую всем привиться», — сообщила она журналистам на пресс-конференции. Сегодня область ожидает очередную партию препарата — 12 100 доз. Вакцинация населения проходит по мере получения препаратов и является добровольной. Последними в регионе привьют студентов и вахтовых рабочих. 

Новые дозы вакцины 

По словам министра здравоохранения Светланы Леонтьевой, вакцинация против новой коронавирусной инфекции проходит примерно так же, как и ежегодная сезонная вакцинация против гриппа. В Приамурье используется два вида вакцины — «Гам-Ковид-Вак» и «ЭпиВакКорона», которые имеют разный принцип действия, но одинаково эффективны. Привить планируется 60 процентов взрослого населения, или более 300 тысяч амурчан. 

— Я не болела ковидом, привилась, как все медицинские работники, когда вакцину пустили в гражданский оборот, — призналась Светлана Николаевна журналистам. — Рекомендую всем привиться. Вакцинация снижает риск заражения и способствует выработке своих антител, что дает в случае заражения более легкое течение заболевания. Штамм мутирует, и вакцинация позволяет избежать осложнений. 

112, 122 — номера горячих линий, где можно узнать о вакцинации против коронавируса. 

Запись на вакцинацию в регионе уже открыта. Руководителям предприятий необходимо обращаться в медучреждения по закрепленной территории. Частные лица могут записаться через портал «Госуслуги», электронную регистратуру или позвонив на номер поликлиники, к которой прикреплены. Позже специалисты сообщат о дате вакцинации, поскольку та проходит поэтапно — по мере поступления препарата в регион. На сегодняшний день желание привиться высказали почти 500 амурчан. 

— Вакцина поступает партиями. Это связано с тем, что идет планомерная наработка институтами этой вакцины и ее равномерное распределение между регионами Российской Федерации, — комментирует министр здравоохранения Светлана Леонтьева. — Наш регион уже получил 2 700 доз вакцины «Гам-Ковид-Вак» («Спутник V») и тысячу доз вакцины «ЭпиВакКорона», ожидаем сегодня еще поступление 12 100 доз препарата. В общей сложности до конца февраля мы должны получить 47 800 доз вакцины против коронавирусной инфекции. 

Развернуты пункты вакцинации 

Препараты будут распределяться между медицинскими организациями. В первую очередь минздрав обеспечит государственные учреждения здравоохранения, поскольку имеет полную информацию о готовности их к получению, транспортировки и хранению. Ведь к этому предъявляется особые требования — перевозить и хранить вакцину нужно при температуре не выше -18 градусов. 

Для проведения вакцинации в области организовано 18 специальных пунктов, а в скором времени их количество достигнет 28. В маленькие села, где нет ФАПов, будут выезжать прививочные бригады. Либо минздрав организует подвоз сельчан в медицинские учреждения районного центра. 

Глава минздрава отметила, что консультативные поликлиники, такие как областная больница, поликлиники онкодиспансера и кожно-венерологического диспансера, где оказывается консультативная помощь и нет прикрепленного населения, заявки на вакцинацию против коронавируса у населения принимать не будут. 

Две вакцины получает регион 

«Гам-Ковид-Вак» (торговая марка «Спутник V») — комбинированная векторная вакцина для профилактики коронавирусной инфекции, вызываемой вирусом SARS-Cov-2, производитель — ФГБУ «НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи». 

«ЭпиВакКорона» — на основе пептидных антигенов, производитель — ФБУН «Государственный научный центр вирусологии и биотехнологии «Вектор». 

Только для граждан РФ 

Приглашать на вакцинацию амурчан будут согласно установленным Минздравом РФ приоритетам. Сначала привьют медиков, сотрудников социальных служб, педагогов, работников обслуживающих организаций (МФЦ, общественный транспорт). Затем граждан из группы риска — людей в возрасте 60+, больных с сердечно-сосудистой патологией, бронхолегочными заболеваниями, сахарным диабетом, но вне периода обострения заболеваний. Далее прививку получат все остальные желающие. Самими последними вакцинируют студентов и сотрудников вахтовых предприятий. 

Вакцинацию против ковида проходят только граждане Российской Федерации. Решение по иностранным гражданам, которые заняты на строительстве космодрома Восточный и Амурского газоперерабатывающего завода, будет приниматься на федеральном уровне. 

О вакцинировании детей речи тоже сегодня не ведется. «По ним рекомендаций у производителя вакцин нет», — поясняет Светлана Леонтьева. 

Добровольная прививка 

Вакцинация проводится в два этапа, с промежутком в 21 день. Министр здравоохранения подчеркивает, что прививка против ковида делается только по добровольному информированию и согласию гражданина. 

В инструкции к вакцине прописано, что прививаться можно по истечении двух-четырех недель после перенесенного острого инфекционного или неинфекционного заболевания. 

Противопоказания к ней — это возраст человека (должен быть старше 18 лет, но нижнего возрастного порога нет), и у него не должно быть хронических заболеваний в стадии обострения. 

Поэтому, перед тем как поставить прививку, пациента осматривает врач-терапевт, оценивает общее состояние, прослушивает легкие и сердце, измеряет температуру тела, сатурацию. И после вакцинации в течение получаса медработник наблюдает за пациентом, чтобы у того не было аллергической реакции на препарат. 

Как переносят вакцину 

Сроки вакцинации населения области против ковида не ограничены. Глава амурского минздрава озвучила количество ожидаемой вакцины, которая поступит в регион до конца февраля. Что касается тех, кто уже перенес вакцинацию, то реакция на препарат у амурчан была разная. 

— У кого-то было незначительное повышение температуры, незначительная ломота, у кого-то вообще не было никаких побочных явлений. Это нормальная реакция, — замечает министр здравоохранения. — Вообще, наблюдение после введения прививки за каждым пациентом будет в обязательном порядке. Его персональные данные вносятся в федеральный регистр вакцинированных, в том числе и реакция организма человека на введение вакцины. 

Всем привитым гражданам по-прежнему необходимо соблюдать меры профилактики: носить маску, обрабатывать руки. Прививка, хотя и ставится с целью профилактики, 100-процентной защиты от коронавируса не дает. Коронавирус очень агрессивный, меняет штаммы. От него, по официальной статистике, скончалось уже 105 амурчан. 

Прививка от «короны» станет традиционной 

Светлана Леонтьева, министр здравоохранения Амурской области: 

— Мы не первый год вакцинируем от гриппа. В принципе, эта процедура ничем не отличается, единственное отличие — особые требования по температурному режиму в транспортировке и хранении. Вакцинация против новой коронавирусной инфекции внесена в календарь национальных прививок. Думаю, она будет носить сезонный характер. Также мы сегодня прививаемся от гриппа. Желательно привиться и избежать осложнений. Очень много наблюдаем пациентов, у которых эта инфекция протекает тяжело. 

Добавить комментарий 

Регистрация на сайте «Амурской правды» не является обязательной. 

Она позволяет зарезервировать имя и сэкономить время на его ввод при последующем комментировании материалов сайта. 

Имя 

Электронная почта 

Для восстановления пароля введите имя или адрес электронной почты.
