ru-27
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Об актуальных изменениях в КС узнаете, став участником программы, разработанной совместно с АО "Сбербанк-АСТ". Слушателям, успешно освоившим программу выдаются удостоверения установленного образца. 

Программа разработана совместно с АО "Сбербанк-АСТ". Слушателям, успешно освоившим программу, выдаются удостоверения установленного образца. 

Новости и аналитика Новости Вакцинация взрослых вакциной "Гам-КОВИД-Вак": Минздрав России настаивает на использовании нового СОП 

Вакцинация взрослых вакциной "Гам-КОВИД-Вак": Минздрав России настаивает на использовании нового СОП 

порядок приема, разгрузки и хранения вакцины "Гам-КОВИД-Вак" в медорганизации не изменился; 

общие требования к вакцинации: они также остались неизменными, кроме некоторых исключений – вакцинировать можно теперь лиц 18+ (ранее – 18-60 лет); 

Перечень противопоказаний остался прежним, а вот перечень состояний, при которых вакцинируют "с осторожностью" изложен в новой редакции ("при хронических заболеваниях печени и почек, эндокринных заболеваниях (выраженные нарушения функции щитовидной железы и сахарный диабет в стадии декомпенсации), тяжелых заболеваниях системы кроветворения, эпилепсии и других заболеваниях ЦНС, ОКС и ОНМК, миокардитах, эндокардитах, перикардитах"), 

СОП дополнен положениями о том, что вследствие недостатка информации вакцинация может представлять риск для следующих групп пациентов: с аутоиммунными заболеваниями (стимуляция иммунной системы может привести к обострению заболевания, особенно следует с осторожностью относиться к пациентам с аутоиммунной патологией, имеющей тенденцию к развитию тяжелых и жизнеугрожающих состояний); с ЗНО; 

СОП дополнен особым указанием о пациентах, получающих иммуносупрессивную терапию и пациентов с иммунодефицитом, – у них может не развиться достаточный иммунный ответ; 

переболевшие COVID вообще не прививаются (ранее – только переболевшие в последние полгода перед прививкой), как и лица, имеющие положительные результаты исследования на наличие иммуноглобулинов классов G и М к вирусу SARS-CoV-2 (ранее – не имеющие антител к SARS-CoV-2 по результатам лабораторных исследований); 

тестирование методом ПЦР (или экспресс-тестом) перед прививкой предусмотрено для тех, кто контактировал с больными с инфекционными заболеваниями в течение последних 14 дней, а также для лиц с симптомами заболевания в течение последних 14 дней; 

способ применения вакцины дополнен новым положением – предполагается, что после размораживания раствора, флакон протирают снаружи салфеткой спиртовой для удаления влаги – дважды; 

переписан перечень осложнений после вакцинации, которые расцениваются в качестве побочных проявлений; 

сокращена анкета пациента; 

изменен бланк осмотра пациента перед вакцинацией; 

в СОП больше нет формы ИДС на вакцинацию. 

Все важные документы и новости о коронавирусе COVID-19 – в ежедневной рассылке Подписаться 

После получения вакцины социальные проездные карты для бесплатного или льготного проезда будут разблокированы. 

Корме того, в 2021 году пенсии и социальные выплаты москвичам проиндексируют на 3,7%. 

ПОЛУЧИТЕ БЕСПЛАТНЫЙ ДОСТУП К СИСТЕМЕ ГАРАНТ НА 3 ДНЯ!
