ru-31
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Наш сайт использует файлы Cookie, чтобы предоставлять вам персонализированную информацию. Подробности - в Положении о защите личных данных. 

Германия 

Вакцина от коронавируса: в Германии готовятся к первым испытаниям 

Разработкой вакцины от коронавируса заняты ученые по всему миру. Немецкая биотехнологическая фирма Curevac добилась больших успехов в этой области. DW побеседовала с членом наблюдательного совета Curevac фон Боленом. 

Вирусологи из компании Curevac планируют приступить к испытаниям вакцины от коронавируса в ближайшее время 

Немецкая биотехнологическая фирма Curevac интенсивно работает над созданием вакцины от вируса SARS-CoV-2 и, по собственным данным, уже в начале лета сможет приступить к клиническим испытаниям этого препарата. Когда появится вакцина от коронавируса и какие методы используются для ее разработки? Эти и другие вопросы DW задала Фридриху фон Болену (Friedrich von Bohlen) - управляющему акционеру компании dievini и члену наблюдательного совета акционерного общества Curevac. 

Deutsche Welle: Ученые по всему миру соревнуются за право стать создателями вакцины от коронавируса, и ваша компания в этом плане - среди лидеров гонки. Расскажите, как продвигается работа над препаратом? 

Фридрих фон Болен: Для начала стоит разобраться, что вообще происходит в этой области. Вакцина - это единственный способ защиты человека от инфекционных болезней. Кроме того, можно разработать лечебные препараты для людей, которые уже заразились вирусом. В этой области в настоящий момент также ведется много исследований. Сегодня уже понятно, что вирус SARS-CoV-2 в агрессивной форме может привести к развитию тяжелого воспаления легких COVID-19. Поэтому разрабатываются также медикаменты, которые помогают в лечении этого заболевания и находящихся в критическом состоянии пациентов. 

Фридрих фон Болен - член наблюдательного совета акционерного общества Curevac 

Однако создание вакцины против коронавируса стало бы лучшим из возможных достижений. К работе над ней сейчас существует несколько подходов. Мы идем по пути использования так называемого mRNA (messenger RNA, или перенос фрагмента РНК - генетического кода вируса. - Ред.), и уже скоро сможем перейти к этапу клинических испытаний. Я полагаю, что это очень хорошая субстанция, которая поможет создать эффективную вакцину. 

- Что означает слово "скоро"? Не могли бы вы выразиться более точно. Ведь многие задаются вопросом о том, как долго еще продлится режим карантинной изоляции. Вы придерживаетесь какого-то временного плана в работе по созданию вакцины? 

- Я не являюсь производителем вакцины. Когда именно она будет доступна, зависит от множества факторов, о которых я не достаточно информирован. Что касается медикаментов, то они, вероятно, появятся через несколько месяцев. Столько же времени придется ждать и появления вакцины. Что касается использования ее на людях, то можно говорить о годовом сроке. 

- Какие объемы вакцины способно создать ваше предприятие? 

- Сегодня никто не знает, какой уровень иммунной защиты необходим человеку, чтобы эффективно предотвратить заражение какой-либо инфекцией. Этот фактор вносит неопределенность в планы по созданию вакцины. Такие вещи нельзя сказать наобум или выяснить путем бесконтрольных тестов на человеке. Именно поэтому шаги, которые ведут к определению этого параметра, предписываются различными регуляторами. Это необходимо для того, чтобы обеспечить безопасность добровольцев, готовых поучаствовать в испытаниях вакцины. 

Коронавирус под микроскопом 

Получение соответствующих знаний занимает определенное время. Ускорить этот процесс можно лишь ограниченно. В плане доступности вакцины метод использования mRNA имеет большие преимущества. По опыту создания вакцины от бешенства в компании Curevac мы знаем, что для полноценной защиты человека бывает достаточно микрограмм субстанции. А это означает, что, используя всего один грамм mRNA, я могу привить миллион человек. 

Для сравнения: в обычных медикаментах, как правило, бывает необходимо около 500 миллиграмм субстанции, из одного грамма можно произвести всего две порции препарата. mRNA обладает большим потенциалом. Используя малое количество этого материала, можно добиться большой степени защиты. Это означает, что сам материал может быть доступен в ближайшее время. Думаю, что у нас будет достаточно материала уже во втором полугодии 2020 года. Но я не знаю, будет ли он к тому моменту уже разрешен к использованию. 

- Область биотехнологий в Германии не слишком развита, если не считать вашей компании и еще двух-трех фирм. Считаете ли вы, что кризис, подобный тому, что мы переживаем сегодня, мог бы дать толчок к развитию? Кроме прочего, я имею в виду область исследований и их стимулирование. 

Разработка вакцины от коронавируса ведется и в других лабораториях Германии, например, в берлинской клинике "Шарите" 

- Стимулирование базовых исследований находится в Германии на превосходном уровне. Однако у многих в ФРГ недостает смелости для превращения полученных научных наработок в коммерческий продукт для предприятий. Этому есть много причин, малый объем рискового капитала - лишь одна из них. 

В обществе не хватает признания подобных инициатив. Думаю, действовать нужно именно в этом направлении. Современная медицина во многом отличается от классической. И то, что происходит в настоящий момент, - это трансформация медицины, при которой высокоточные знания о болезни, полученные на молекулярно-биологическом уровне, используются для постановки диагноза и проведении лечения. 

Эта область связана с большим объемом инноваций, ее можно сравнить с разработкой программного обеспечения. Германия может оказаться в этом плане далеко позади, если мы не поймем, что предприятия, которые создают новые технологии и рабочие места будущего, должны работать именно здесь, в этой стране. 

Смотрите также: 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Вирусы на дверных ручках 

Известные науке коронавирусы выживают на поверхностях типа дверных ручек от 4 до 5 дней, оставаясь заразными. Как и прочие инфекции, распространяющиеся воздушно-капельным путем, SARS-CoV-2 может передаваться через руки и поверхности, до которых часто дотрагиваются. По крайней мере, эксперты полагают, что эти особенности уже изученных коронавирусов свойственны и новому типу инфекции. 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Столовые приборы 

Чтобы не заразиться коронавирусом в кафе или столовой, нужно соблюдать меры предосторожности. В теории вирус может попасть на столовые приборы, если инфицированный человек на них чихнет или закашляется. Тем не менее, по данным немецкого Федерального ведомства по оценке рисков (BfR), случаев передачи вируса SARS-CoV-2 через столовые приборы до сих пор не зафиксировано. 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Товары из Китая 

Может ли ребенок заразиться коронавирусом через китайские игрушки? По данным BfR, до сих пор случаев заражения через товары "made in China" не было. Согласно первым исследованиям, на картонной поверхности коронавирус остается заразным в течение 24 часов. На поверхностях из пластика и нержавеющей стали - три дня. 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Посылки из-за границы 

На сухих поверхностях передающиеся человеку коронавирусы долго не выживают. Поскольку жизнеспособность вируса вне человеческого организма зависит от многих факторов, в том числе температуры и влажности воздуха, ведомство BfR называет заражение SARS-CoV-2 через почтовые отправления маловероятным. Правда, с оговоркой: точных данных на этот счет пока нет. 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Домашние животные 

Могу ли я заразиться коронавирусом от своей собаки? А собака от меня? Риск того, что домашний питомец будет инфицирован SARS-CoV-2, эксперты считают очень невысоким, но и не исключают его. При этом животные не проявляют симптомов болезни. Однако, если они заражены коронавирусом, то могут распространять его через дыхание или экскременты. 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Овощи с рынка 

Заражение коронавирусом SARS-CoV-2 через продукты питания маловероятно, подобных случаев пока зарегистрировано не было. Тем не менее, перед готовкой нужно тщательно вымыть руки - независимо от эпидемии коронавируса. Поскольку вирусы плохо переносят высокие температуры, подогрев пищи может еще больше снизить риск заражения. 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Замороженные продукты 

Известные медицине коронавирусы типов SARS- и MERS- не любят высоких температур, однако довольно устойчивы к низким. При температуре -20 градусов по Цельсию они могут оставаться заразными до двух лет! Тем не менее, по данным ведомства BfR, случаев передачи коронавируса SARS-CoV-2 через продукты питания - в том числе замороженные - зарегистрировано не было. 

Руки прочь: от каких поверхностей можно заразиться коронавирусом 

Есть диких животных запрещено! 

Из-за пандемии коронавируса в Китае запретили употреблять в пищу диких животных. Многое указывает на то, что коронавирус передался человеку от летучей мыши - конечно, против ее воли. Вероятно, произошло это на одном из рынков в китайском городе Ухань.
