ru-14
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Прививка «Спутник V» от COVID-19 — как проходит вакцинация и кому она противопоказана 

Прививка «Спутник V» от COVID-19 — как проходит вакцинация и кому она противопоказана 

12 января , 19:13ОбществоФото: novostivolgograda.ru 

Как правильно привиться вакциной «Спутник V» от коронавируса, есть ли противопоказания, надо ли вакцинироваться уже переболевшим COVID-19, почему не надо бояться побочных эффектов, будет ли вакцинация принудительной и как записаться на прививку «Спутник V» не выходя из дома - рассказываем в подробном обзоре. 

Пока ведутся рассуждения о «второй волне коронавируса», пандемия COVID-19 обновляет статистику рекордными цифрами заболевших и умерших, подрывает экономику стран и рождает вопросы о будущем мироустройстве. Тем временем, Россия первой представила миру вакцину от заболевания, изменившего ход истории в 2020 году. И даже уже не одну. Как разобраться, какая лучше? Как понять, нужно ли её делать? Кому противопоказана прививка? И стоит ли об этом беспокоиться тем, кто уже переболел коронавирусом. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Разработка вакцины от коронавируса 

Сейчас в мире ведутся активные испытания 9 вакцин от коронавируса, но лишь одна уже прошла все предварительные стадии и выведена на этап всеобщей вакцинации. Разработана она в России, в НИИ им. Гамалеи, двухкомпонентный препарат получил название ««Спутник V» и одобрен к использованию Минздравом России. В Волгоградской области уже начали прививать основные группы риска: врачей, учителей, военных. А любой желающий сможет получить право на укол уже в январе 2021 года. 

Вакцина «Спутник V» 

«Спутник V» представляет собой векторную вакцину на основе аденовируса человека. Массовое производство первой вакцины в мире началось 15 августа 2020 года. Изготовление препаратов контролирует Российский фонд прямых инвестиций, а производственные мощности находятся в Индии, Корее, Бразилии и Китае. 

Клинические испытания 

16 июня Минздрав России разрешил проведение клинических исследований первой вакцины от коронавируса. На следующий день были начата опытная вакцинация в двух формах. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Жидкая — в виде раствора для внутримышечного введения использовалась в госпитале им. Бурденко. Лиофилизированная, которую получали методом высушивания холодом — в виде порошка для приготовления раствора применялась в Сеченовском университете. 

76 добровольцев разделили 2 группы и перед началом клинических испытаний их досконально обследовали, особое внимание уделили отсутствию в крови антител к коронавирусу, что обеспечило чистоту эксперимента. Затем всех изолировали на 14 дней, чтобы не допустить неконтролируемого инфицирования. Первая из двух групп участников получила одну дозу вакцины, вторая — две. 

1 августа 2020 года было объявлено о том, что обе фазы клинических испытаний вакцины завершены. Среди добровольцев не было зарегистрировано непредвиденных и серьезных нежелательных явлений. Через 20 дней наблюдений Национальный исследовательский центр эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи официально заявил о том, что «у испытуемых не было зафиксировано сколь-нибудь существенных побочных эффектов». 

Фото:novostivolgograda.ru 

Эффективность вакцины 

Центр им. Гамалея оценивал полезное действие вакцины по индукции иммунного ответа. Согласно результатам исследования у 100% прошедших испытания выделены антитела в высоком титре. Кроме того, по данным разработчиков абсолютно у всех добровольцев сформировались вируснейтрализующие антитела. Эффективность вакцины подтверждается тестами высокой точности на антитела в сыворотках крови. Также проводился анализ на антитела, которые нейтрализуют коронавирус. 

Состав и применение вакцины 

В России на сегодня зарегистрирован уже второй препарат для вакцинации — «ЭпиВакКорона». Его главное отличие от «Спутника V» в том, что он однокомпонентный. Различны также и принципы действия вакцин. Векторная (от НИИ Гамалеи) содержит неспособные к размножению вирусы (аденовирусы), пептидная («ЭпиВакКорона») — создана из синтезированных элементов в лаборатории. Вектор выступает роли доставщика в организм информации о коронавирусе и служит сигналом к началу выработки иммунитета. При введении искусственно созданных частей коронавируса при использовании второй вакцины у человека автоматически начинает вырабатываться организмом иммунитет. 

Инструкция по применению «Спутник V» 

На сам процесс вакцинации необходимо всего 10 минут. Но перед этим нужно обязательно пройти осмотр у педиатра. Если у вас нет никаких ограничений по здоровью или возрасту — вы получите допуск. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Осмотр проходит также просто, как и обычный приём врача. Вам измерят температуру, спросят не вакцинировались ли вы от других болезней в ближайшее время, не были ли вы участником фармакологических исследований, какие хронические заболевания имеете, насколько устойчивы к аллергенам. 

Сама вакцина хранится в кабинете в специальном резервуаре в замороженном состоянии. Раствор будет приготовлен для каждого вакцинируемого отдельно. Укол в плечо — и можете считать, что организм уже начал вырабатывать иммунитет к вирусу COVID-19. На это уйдёт минимум 21 день. После чего нужно будет ввести второй компонент в случае, если вы выбрали препарат «Спутник V». При вакцинации «ЭпиВакКороной» второй укол не потребуется. 

Противопоказания к вакцинации от коронавируса 

Сама вакцина не опасна, так как не содержит вирусов, способных к жизни, то есть к размножению. Однако, имеется ряд не совместимых заболеваний, которые могут отрицательно сказаться на вашем здоровье при сочетании с прививкой. Это серьёзные заболевания: туберкулёз, гепатит «В» и «С», вирус иммунодефицита человека (ВИЧ), некоторые венерические заболевания (сифилис) и онкологические новообразования. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Врачи также рекомендуют воздержаться от вакцинации в том случае, если в течение предшествующих 12 месяцев вы получили инсульт или инфаркт, а также из-за планирования беременности в ближайшие 3 месяца. 

В перечень противопоказаний входят также наличие острых инфекционных заболеваний, аллергия на компоненты препарата, беременность и период лактации. 

Возрастные ограничения касаются тех, кто выбирает для вакцинации препарат «ЭпиВакКороной». Он предназначен для лиц от 18 до 60 лет. 

Побочные эффекты от вакцины 

В полной мере побочные эффекты от вакцины ещё не изучены. Да, выведенные на рынок препараты признаны безопасными, но информация о ее стороннем воздействии на организм собирается до сих пор. 

Фото:novostivolgograda.ru 

На начало января в России привились около 1 млн человек, мониторинг состояния каждого привитого ведётся силами Росздравнадзора. Как заявил директор центра им. Гамалеи Александр Гинцбург, с началом масштабной кампании по вакцинированию населения кардинальных негативных эффектов от введения прививки не наблюдается. Тем не менее, можно быть готовыми к тому, что после укола могут проявиться: 

Все эти симптомы в первую очередь говорят о том, что вакцина начала действовать. Врачи утверждают, что опасаться их не стоит, но вакцинированные пациенты, у которых они проявились должны наблюдаться в поликлинике. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Когда начнется вакцинация от коронавируса в России 

Бесплатная добровольная вакцинация в столице и регионах России уже началась. В Волгоградской области любой желающий может записаться на получение вакцины в специализированных медучреждениях (список в конце статьи) или на сайте Госуслуги. 

На сегодняшний день в Волгоградскую область поступило около 10 000 доз «Спутник V», причём 3 тысячи уже израсходованы. До февраля регион получит ещё 96 000 единиц вакцины. Медучреждения уже начали снабжаться и другой вакциной — первую партию в 1000 доз новой вакцины от коронавируса «ЭпиВакКорона» распределили по поликлиникам и больницам. 

Будет ли вакцинация обязательна и принудительно 

Закон об иммунопрофилактике № 157-ФЗ от 17.09.1998 гарантирует гражданам возможность отказаться от любой прививки, равно как и от любого медицинского вмешательства. На основании этого норматива у пациентов берутся согласие или отказ от врачебной помощи. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Но воспользоваться этим законом нужды не будет. Прививочная кампания в России проходит абсолютно на добровольной основе, даже для тех, кто входит в группы риска: врачи, учителя, соцработники, военные и т. д. 

Нужно ли делать прививку от коронавируса если уже переболел 

Исследования о негативном или нейтральном воздействии вакцины на тех, кто уже переболел коронавирусом, пока не проводились. Поэтому однозначных выводов на этот счёт быть не может. Известно, что после перенесённой болезни иммунитет к заболеванию формируется естественным образом. Но его действие не бесконечно, поскольку в мире зарегистрировано достаточно случаев повторного инфицирования. Время от полного выздоровления до следующего попадания коронавируса в организм нестабильно и зависит от уровня иммунитета конкретного человека. 

Чтобы точно понимать, нужно ли делать прививку от COVID-19, если вы уже переболели коронавирусом, можно измерить уровень антител в крови. Это исследование также проводится практически во всех медицинских учреждениях, которые выполняют и анализ на коронавирус. 

ВАЖНО! Выяснить уровень своего иммунитета не лишне и тем, кто не переносил заболевание. Информация о наличии антител поможет понять, насколько ваш организм готов бороться с новой коронавирусной инфекцией. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Можно ли пить алкоголь после и до прививки от коронавируса 

Специалисты центра им. Гамалеи дали свои комментарии сразу после широкого распространения информации в соцсетях по поводу несовместимости алкоголя и вакцины. Употреблять спиртные напитки после прививки не рекомендуется совсем в течение 3 дней после каждого укола. И затем в течение 42 дней ограничить потребление алкоголя до разумного. То есть совсем отказываться от веселящих напитков никто не заставляет. Однако стоит помнить о том, что алкоголь может снижать иммунитет и в таком случае вакцинирование становится попросту бессмысленным. 

ВНИМАНИЕ! Сам разработчик вакцины «Спутник V», директор Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи Минздрава России Александр Гинцбург успокоил россиян заявлением о том, что 1 (один) бокал шампанского в праздник, не повлияет на поведение иммунной системы. 

Можно ли будет сделать прививку от коронавируса платно? 

Конечно, у вакцины, как у любого продукта производства, существует своя цена. Министерство здравоохранения России обнародовало максимальную отпускную стоимость от лаборатории-производителя, она составляет 1942 рубля за оба компонента «Спутник V». Ранее глава Федеральной антимонопольной службы РФ заявлял, что цена одной дозы не будет превышать 1000 рублей. Поскольку комплект вакцины состоит из двух доз, претензий у ФАС к производителю быть не должно. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Поскольку прививка всем россиянам будет предоставляться бесплатно, то информации о розничной стоимости вакцины в аптеках быть не может. Однако, не исключено, что для иностранных граждан такая услуга будет предоставляться на платной основе. 

Нужна ли прививка от коронавируса при выезде за границу 

Всё больше правительств стран мира обсуждают введение обязательного сертифицирования тех, кто привился от коронавируса и называют это возможным непременным условием для пересечения своих границ. 

Например, в Израиле путешественникам необходимо скачать специальное приложение, в котором будет содержаться информация о вакцинировании гражданина. Без этого выезд за рубеж жителям Израиля запрещён. 

К сведению! Ковидный паспорт можно будет получить на портале Госуслуг после прохождения вакцинирования и выработки иммунитета от её действия. 

В России президент Владимир Путин поручил разработать электронный паспорт вакцинированного до 20 января. При этом поставлена задача согласовать документ на международном уровне, чтобы он имел юридическую силу в других странах и не создавал помех в передвижении россиян по миру. 

Фото:novostivolgograda.ru 

Запись на вакцинацию от коронавируса в Волгоградской области 

В нашем регионе масштабная вакцинация началась в январе наступившего года. В настоящий момент вакцину от коронавируса получают представители так называемой зоны риска: сотрудники медицинских учреждений, учителя, социальные работники. 

Если вы хотите самостоятельно вакцинироваться, то вам необходимо обратиться в поликлинику по месту жительства. Сейчас в регионе созданы специальные пункты для вакцинации, которые смогут обсуживать жителей региона даже в массовом порядке. В Волгограде они расположены в поликлиниках № 1, 2, 3, 4, 28, а также в больницах № 7, 15 и 16. В городе Волжском прививки можно сделать в больнице имени Фишера, в Камышине — в городской больнице № 1, в Михайловке и Урюпинске нужно обращаться в центральные районные больницы. 

Записаться на добровольное получение вакцины от COVID-19 можно будет также через портал Госуслуг. В ближайшее время программисты должны закончить настройку этой электронной платформы. Обещают, что в полную силу после окончания тестового режима система заработает до 31 января. 

Средство массовой информации зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций 23.11.2018 г. Регистрационный номер ЭЛ № ФС77-74141 

Учредитель – Общество с ограниченной ответственностью «ПремьерМедиаИнвест»
