ru-64
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Самое важное и интересное о вакцинации и прививке от COVID-19 

Нужно ли прививаться от ковида и как долго после этого сохраняется иммунитет? Чем прививают в России и, в частности, в Тверской области? Есть ли негативные последствия и противопоказания? Стоит ли делать прививку тем, кто уже переболел COVID-19? Об этом и не только рассказал главный внештатный эпидемиолог Министерства здравоохранения Тверской области, главный врач Центра по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями Александр Раздорский. 

Какой вакциной делают прививку от коронавируса? И что такое "Спутник Лайт"? 

На сегодняшний день вакцинация в Тверской области проводится с применением препарата "Гам Ковид Вак", она же вакцина "Спутник V", которая была произведена институтом имени Н. Ф. Гамалеи. Информации о поступлении в регионе каких-либо других препаратов у Минздрава Тверской области нет. Массовая вакцинация, которую поручил проводить с 18 января президент Владимир Путин, будет производиться именно этим препаратом. 

В России есть еще одна зарегистрированная вакцина от ковида – это "ЭпиВакКорона", разработанная ФБУН "Государственный научный центр вирусологии и биотехнологии "Вектор" Роспотребнадзора. Однако она проходит последний этап клинических испытаний и пока в регионе не поставлется. Поэтому сегодня вакцинация повсеместно проводится именно "Спутником V". 

- Отличаются они тем, что одна вакцина – векторная (это не от названия производителя, речь идет о "Спутнике"). В качестве вектора или транспорта используется аденовирусная частица, которая получена генноинженерным способом. Это, по сути, живая частица, полученная искусственным путем, и лишена способности к размножению. Она безвредна для человека. Просто ее используют как транспорт, она на себе несет частичку белка коронавируса и проникает в человеческую клетку. Дело в том, что просто так внутрь человеческой клетки поместить белок невозможно. А вирусы по природе своей обладают уникальной способностью проникать внутрь человеческих клеток, поэтому такой подход используется в борьбе с инфекциями и в создании лекарственных препаратов, в том числе, и векторных вакцин. Поэтому вот эта аденовирусная частица содержит ген белка S коронавируса в определенной фракции. Когда она донесла белок внутрь клетки, аденовирусная частица под воздействием нашего иммунитета разрушается. А вот этот ген белка S остается, и в ответ на него наш иммунитет вырабатывает антитела. Вакцина "ЭпиВакКорона", по сути является полностью синтетической и содержит лишь синтезированные белки коронавируса, в ответ на которые организм вырабатывает антитела, - рассказал Александр Раздорский. 

Кроме того, в России институт им. М. П. Чумакова тоже создает вакцину против COVID-19. Тут за основу взяты частицы коронавируса, которые инактивированые, то есть не живые, а убитые. Но на сегодняшний день эта вакцина не зарегистрирована, это лишь разработка (готовится к регистрации). 

Плюс ведутся работы по созданию различных форм уже зарегистрированных препаратов, в частности, производитель "Спутника V" говорит о том, что работает над облегченной версией этой вакцины. Она будет применяться однократно, а не в два этапа, как сейчас. Правда, по словам разработчиков, такая вакцина "Спутник Лайт" будет обеспечивать менее стойкий иммунитет. 

И еще институт имени Н. Ф. Гамалеи работает над созданием этой же вакцины "Спутник", но уже в виде раствора и в высушенном виде. Дело в том, что сегодняшняя вакцина должна храниться при температуре -18 °C и ниже. А разработчики хотят, чтобы она могла храниться, как и другие вакцины, при обычной температуре от +2 до +8 градусов. Это существенно расширит возможности хранения и транспортировки препарата. 

Есть ли разница между вакцинами, какая лучше? Безопасен ли препарат "Гам Ковид Вак"? 

Как говорит Александр Раздорский, сегодня мы знаем об эффективности "Спутника V", которая доказана клиническими испытаниями. И уже есть опыт масштабного положительного применения препарата. Но при этом мы не знаем ничего об эффективности второй вакцины, нам пока не с чем сравнить. 

- Безопасность препарата "Гам Ковид Вак" подтвержден. Более того, Министерство здравоохранения России по результатам третьего этапа клинических испытаний разрешило ее применение и у старших возрастных групп - у лиц в возрасте 60+, чего нет у зарубежных аналогов. Это и есть один из важных критериев безопасности. Никогда бы Минздрав не рекомендовал прививать наиболее уязвимую группу населения, если бы был не уверен в безопасности препарата. Негативная информация в соцсетях и мессенджерах об опыте применения в западных странах зарубежных вакцин вводит граждан в заблуждение. 

Как быстро после прививки формируется иммунитет и надолго ли его хватает? 

По заявлению производителя, иммунитет после прививки вырабатывается на 2-2,5 года, но фактически от 1 года до 1,5 лет. Но этого срока достаточно, чтобы успеть сформировать коллективный иммунитет и эффективно противостоять распространению коронавирусной инфекции. 

Иммунитет формируется в течение 42 дней после введения первого компонента препарата или спустя 21 день после введения второго компонента. 

- Иммунитет формируется у всех вакцинированных, у кого-то он более выражен, у кого-то менее. Опять же оценивать наличие иммунитета по титрам антител не всегда корректно, потому что у кого-то антитела более стойкие, у кого-то менее стойкие, но при этом имеется клеточный иммунитет, который обеспечивает надлежащий уровень защиты. У каждого, кто перенес инфекцию или был вакцинирован, образуется клеточный иммунитет, такой механизм заложен самой природой. 

Как узнать сформировался ли иммунитет? Можно пройти обследование методом иммуноферментного анализа по выделению специфических антител класса G к поверхностному S-белку (тест на антитела IgG к S-белку). Эта система есть в организациях нашего региона, в частности, в Тверской областной клинической больнице, в медицинском Центре им. В.П. Аваева и "Центре гигиены и эпидемиологии в Тверской области" Роспотребнадзора. 

Нужно ли перед прививкой от ковида сдавать анализ ПЦР или на антитела? 

Нет! Согласно инструкциям Минздрава РФ, обязательного обследования на антитела не предусматриваются. Однако есть одно НО, вернее ограничение. Если человек не болел коронавирусом, но перед вакцинацией находился в контакте с ковидным больным (диагноз подтвержден лабораторно), то необходимо две недели провести на карантине. Далее будет нужно сдать мазок для ПЦР-исследования и анализ на наличие антител. Вот это и записано в инструкции. Во всех остальных случаях для большинства граждан не требуется прохождение подобного рода исследований. 

МИФ или реальность: если уже болен, то вакцина усугубит состояние? 

Вакцина не содержит живого вируса, и говорить о том, что при введении препарата человек получает какую-то вирусную нагрузку дополнительно - некорректно. 

- Вакцина лишь содержит информацию о вирусе, чтобы на ее основании наш организм выработал защитную реакцию - антитела, чтобы сформировался клеточный иммунитет на основании Т-лимфоцитов. И когда уже живой вирус попадет в организм, наша иммунная система реагирует гораздо быстрее, не дожидаясь, когда разовьется инфекционный процесс. 

Вакцина не вызывает болезнь, она не содержит вируса. И для того, чтобы не заболеть перед вакцинацией, нужно соблюдать меры предосторожности – носить маски, мыть руки. В случае с вакцинацией меры безопасности нужно продолжать соблюдать, чтобы у человека успел сформироваться иммунитет (42 дня).
