ru-40
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Массовая вакцинация от COVID-19: отвечаем на основные вопросы 

В Иркутской области, как и во всей России, началась массовая вакцинация от коронавируса. Открыта предварительная запись всех желающих, а не только людей из группы риска — врачей и учителей. Рассказываем, какой вакциной можно привиться, какие есть противопоказания и нужна ли специальная подготовка перед введением препарата. 

Подробнее о вакцине 

Вакцинация проводится препаратом «Гам-КОВИД-Вак» торговой марки «Спутник V». Вакцина ставится в два этапа: сначала человек получает одну дозу, через 21 день — другую, для укрепления иммунитета. 

Особенность вакцины в том, что она хранится в замороженном виде при температуре -21 градус. Препарат размораживают за 30 минут до введения и вводят также в течение получаса. Если человек не пришел по записи, то повторно замораживать и использовать вакцину нельзя — ее утилизируют. 

Где находятся прививочные пункты? 

Сейчас в регионе работают 18 пунктов вакцинации от COVID-19. В Иркутске — это больницы № 3,5,8, поликлиника № 17. Уже на следующей неделе в Иркутске откроется еще 4 прививочных пункта: МСЧ ИАПО, поликлиника № 11, больницы № 9 и № 10. Телефоны для записи на вакцинацию можно уточнить на сайте минздрава региона. Запись доступна на две недели вперед. 

Также медицинские кабинеты, в которых будут прививать от коронавируса, оборудовали в Ангарске, Шелехове, Братске, Тайшете, Бодайбо, Бохане, Усть-Куте, Тулуне, Куйтуне и Усть-Илимске. До конца января в Иркутской области планируют открыть еще три пункта вакцинации от COVID-19 в Тайшете, Нижнеудинске и поселке Усть-Ордынский. 

Как записаться на вакцинацию? 

Жители региона могут записаться на вакцинацию от COVID-19 в любой пункт, независимо от прописки, через сайты Госуслуги (в разделе «Запись к врачу») и кврачу38.рф. Записаться также можно в регистратурах медицинских организаций, где проводится вакцинация. Адреса, телефоны и часы работы прививочных пунктов — на сайте минздрава региона. 

При себе в день вакцинации необходимо иметь паспорт, полис и СНИЛС. 

Нужно ли посетить терапевта перед вакцинацией? 

Да. До вакцинации обязателен осмотр терапевта, он даст вам допуск к прививке. Кроме этого, если у вас есть хронические болезни, обязательно проконсультируйтесь со своим врачом, можно ли вам прививаться. 

Как долго будет действовать вакцина? 

Иммунный ответ вырабатывается в течение 40 дней, а его длительность сохранения зависит от индивидуальных особенностей организма, иммунной системы и общего здоровья человека. Однако известно, что двукратная схема введения позволяет сформировать длительный иммунитет. Опыт применения векторных вакцин при такой схеме введения (например, вакцина от лихорадки эбола) показывает, что иммунитет сохраняется до двух лет. 

Кому нельзя вакцинироваться? 

У человека не должны быть признаки ОРВИ и в течение месяца до вакцинации не должно быть обострений хронических заболеваний. Прививка «Спутник V» противопоказана беременным и кормящим грудью женщинам, а также тем, кто планирует в ближайшие три месяца зачать ребенка. 

Вводить вакцину не рекомендуется пациентам с туберкулезом, новообразованиями, гепатитами В и С, сифилисом, перенесённым в течение года острым коронарным синдромом или инсультом. 

Прививку нельзя делать людям, имеющим гиперчувствительность к компонентам вакцины, а также страдающим тяжелыми формами аллергических заболеваний. 

Можно ли делать прививку от ковида людям с ВИЧ-инфекцией? 

Можно, но только после консультации с врачом. По информации Центра СПИД, вакцины от COVID-19 не взаимодействуют ни с антиретровирусной терапией от ВИЧ, ни с эстрогеном или тестостероном. У ВИЧ-положительных людей иммунный ответ на вакцину может быть слабее, но даже при таких условиях она будет эффективна. 

А есть ограничения по возрасту? 

Да. Записывают на прививку всех желающих старше 18 лет. 

Каким образом исследовалась безопасность вакцины? 

Согласно информации на сайте стопкоронавирус.рф, вакцина «Гам-КОВИД-Вак» (торговая марка «Спутник V») прошла все необходимые испытания безопасности и эффективности на нескольких видах животных (грызуны и приматы), позже вакцина была испытана на двух группах добровольцев (по 38 человек в каждой). 

Как подготовиться к вакцинации? 

Специальная подготовка не требуется. Единственное, нежелательно за сутки заниматься тяжелой физнагрузкой, принимать жирную пищу. 

Нужно ли беречься после вакцинации? 

Обязательно. Иммунный ответ начинает формироваться через две недели после введения первой дозы препарата, поэтому не пренебрегайте ношением масок в общественных местах. 

Могу ли я отказаться от вакцинации? 

Можете. В соответствии с действующим законодательством РФ вся медицинская помощь, в том числе вакцинация, оказывается на добровольной основе. 

Если я переболел ковидом, мне нужно ставить прививку? 

Мнения на этот счет расходятся. По словам министра регионального минздрава Якова Сандакова, перенесенная коронавирусная инфекция не является противопоказанием к вакцинации. При этом тесты на антитела перед сдавать не нужно. А вот вице-премьер РФ Татьяна Голикова призвала переболевших COVID-19 не торопиться с вакцинацией. По ее мнению, несмотря на то, что после перенесенного заболевания антитела в организме переболевшего человека могут постепенно снижаться, это не означает, что уходит клеточный иммунитет или клеточная память. А повторно люди заболевают крайне редко, это единичные случаи. 

Могу ли я быть донором крови, если поставил прививку от ковида? 

Да. После вакцинации донация возможна через 30 дней. 

Были ли выявлены у привитых от коронавируса побочные реакции? 

Согласно данным минздрава Иркутской области, при применении вакцины в Иркутской области случаев осложнения в виде анафилактического шока не выявлено. Однако может быть поствакцинальная реакция, которая появляется после постановки любой вакцины: недомогание, ломота в теле, небольшое повышение температуры. Все эти симптомы, как правило, проходят в течение трех дней. 

Опасен ли человек, получивший прививку, для окружающих? 

Нет, он не заразен. Вакцина «Спутник-V» — это вакцина на основе синтетической РНК, а не ослабленного вируса. Поэтому вакцинированный человек не является носителем вируса. Вместе с препаратом он получает белки-антигены, которые стимулируют иммунную систему к выработке антител к коронавирусу. 

Будут ли выпускать за границу без прививки от COVID-19? 

Данные о людях, получивших прививку, вносятся в федеральный реестр вакцинирования. Также всем привитым выдадут вакцинные паспорта, однако пока неизвестно, станут ли они обязательными для поездок по России или за границу. 

Если у вас еще остались вопросы, можете задать их, позвонив на горячую линию по коронавирусу: (83952)399-999 

IRK.ru 

Чтобы сообщить об опечатке, выделите текст и нажмите Ctrl+Enter 

Закрыть окно можно: нажав Esc на клавиатуре либо в любом свободном от окна месте экрана 

Вход 

Нажимая на кнопку авторизации через выбранную мною социальную сеть, я соглашаюсь на хранение и использование моих персональных данных согласно Политике конфиденциальности
