ru-75
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Российская вакцина от COVID-19: подробности 

65 

19559 

Фото: SvenSimon / F. Hoermann 

Россия первой в мире зарегистрировала вакцину от коронавируса 

Вакцина получила название "Спутник V" и поступит в оборот с нового года. Ожидается, что вакцина позволяет сформировать иммунитет на пару лет. 

Российская вакцина от коронавируса, которая получила название "Спутник V", поступит в гражданский оборот с 1 января 2021 года, сообщается на сайте государственного реестра лекарственных средств РФ. 

"Спутник-1 активизировал космические исследования во всем мире. Новая российская вакцина от COVID-19 создала так называемый "момент Спутника" для мирового сообщества. Благодаря этому сравнению вакцина получила название Спутник V", - говорится в объяснении названия. 

Вакцина будет доступна в двух формах - жидкой и лиофилизированной. 

Как сообщает Минздрав РФ, вакцина позволяет сформировать длительный иммунитет. 

"Двукратная схема введения вакцины позволяет сформировать длительный иммунитет. Опыт применения векторных вакцин (при двукратной схеме введения) показывает, что иммунитет сохраняется до двух лет", - отмечается в сообщении. 

Уточняется, что зарегистрированный 11 августа препарат - Гам-КОВИД-Вак - векторная двухкомпонентная вакцина на основе аденовируса человека. 

"Вакцина прошла все необходимые испытания безопасности и эффективности на нескольких видах животных (грызуны и приматы), позже вакцина была испытана на двух группах добровольцев (по 38 человек в каждой). Вакцина не содержит компонентов вируса COVID-19", - говорится в сообщении. 

Ранее сегодня о регистрации вакцины от коронавируса заявил российский президент Владимир Путин. По его словам, вакцину испытала на себе одна из его дочерей. 

Если вы заметили ошибку, выделите необходимый текст и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить об этом редакции. 

Использование любых материалов, размещённых на сайте, разрешается при условии ссылки на Корреспондент.net. 

При копировании материалов со страницы «Новости Украины и мира», для интернет-изданий – обязательна прямая открытая для поисковых систем гиперссылка. Ссылка должна быть размещена в независимости от полного либо частичного использования материалов. Гиперссылка (для интернет- изданий) – должна быть размещена в подзаголовке или в первом абзаце материала. 

Новости с пометками "Мнение", "Экспертиза", "Заявление", "Регионы", "Деньги", "Власть", "Выборы", "Тест-драйв" публикуются на правах рекламы. 

Любое копирование, публикация, републикация и другое распространение информации, которое содержит ссылку на "Интерфакс-Украина", EPA / UPG, строго воспрещается. 

Владелец веб-страницы в разделе Я- Корреспондент является автор публикации.
