ru-43
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Коронавирус: прививка как пропуск на борт самолета и правила жизни в Англии после локдауна 

23 ноября 2020 

Вакцина, разработанная Оксфордским университетом и компанией AstraZeneca, эффективна на 70%, Англия не будет продлевать локдаун, Каталония снимает ограничения, Чили начинает принимать туристов. 

Эти и другие новости о развитии ситуации с пандемией коронавируса в мире - в нашем обзоре. 

Эффективность британской вакцины оценили в 70% 

Эффективность британской вакцины от коронавируса, разработанной Оксфордским университетом и компанией AstraZeneca, составляет 70%. 

Это одновременно и прорыв, и неудача, если учесть, что вакцины Pfizer и Moderna обеспечивают защиту на 95%. Эффективность российской вакцины "Спутник V" оценили в 92%. 

При этом британская вакцина заметно дешевле, не требует сверхнизких температур хранения и поэтому может быть легко доставлена в любой уголок мира, заявили ее разработчики. 

"Сегодняшнее объявление еще на один шаг приближает нас к тому времени, когда мы с помощью этой вакцины сможем положить конец разрушительному воздействию этого вируса", заявила профессор Сара Гилберт, одна из разработчиков новой вакцины.Коронавирус: Борис Джонсон рассказал, как будет жить Англия со 2 декабря 

AstraZeneca намерена произвести около 4 млн доз вакцины для Британии до конца года и еще 40 млн - к весне 2021 года. Для всего мира компания готова произвести до 3 млрд доз. 

Вакцинация не начнется до тех пор, пока регуляторы не подтвердят ее безопасность, эффективность и соответствие производственным стандартам. 

В испытаниях принимали участие более 20 тыс. добровольцев в Великобритании и Бразилии. 

В результате выяснилось, что при введении двух больших доз вакцины с разницей в месяц ее эффективность составляет 62%, но она возрастает до 90%, если сначала вводить небольшую дозу, а затем повышенную. 

"90% -это очень интересный результат, он означает, что если при первой инъекции давать только половину дозы, в нашем распоряжении останется больше вакцин", - сообщил в интервью Би-би-си профессор Эндрю Поллард, отвечавший за клинические испытания. 

Вакцина по сути представляет собой генетически модифицированный вирус обычной простуды, которым заражаются шимпанзе. 

Этот вирус был видоизменен, чтобы не передавать людям инфекцию, но при этом нести матрицы для той части коронавируса, которая именуется спайк-белком. 

Когда эти матрицы попадают в организм, они начинают производить спайк-белки коронавируса, иммунная система распознает их и начинает с ними бороться. 

В Англии на смену локдауну вернут трехбалльную систему 

В понедельник премьер-министр Великобритании Борис Джонсон рассказал о плане ограничений, которые будут действовать в стране зимой. 

Сейчас в Англии действует локдаун, который продлится до 2 декабря. Как сообщил Джонсон, после окончания локдауна в Англии откроются магазины и спортзалы. 

Осенью в Англии в зависимости от ситуации на местах действовало три уровня карантинных ограничений. 

Зимний вариант ограничений будет строже. Однако регионы лишь в четверг узнают, какой их трех уровней будет в каждом из них. 

Новый план подразумевает, что в регионах, где будет действовать самый высокий третий уровень опасности, не будут работать пабы, а в местах со вторым уровнем будут открыты пабы, в которых готовят еду. 

В открытых пабах последний заказ можно будет сделать до 22:00, но посетители смогут находиться там еще час. Запрет на виды спорта, проводимые вне помещений, будет снят. 

В районах с третьим уровнем опасности будет проводиться массовое тестирование на Covid-19. 

В районах с наименьшим уровнем опасности зрители смогут посещать спортивные мероприятия, но их количество не должно превышать 4 тыс. человек. 

Для пассажиров Qantas прививка будет обязательной 

Глава австралийской авиакомпании Qantas Airlinies Алан Джойс считает, что в будущем справка о прививке от коронавируса станет обязательной для тех, кто хочет путешествовать между странами. Эту политику примет сама Qantas, подчеркнул он, добавив, что она, вероятно, не будет единственной. 

"Мы рассматриваем изменения наших правил обслуживания авиапутешественников, так что, например, пассажиров международных рейсов мы попросим сделать прививку перед тем, как они поднимутся на борт самолета", - сказад Джойс в интервью австралийскому "Девятому каналу". 

"Я думаю, это будет повсеместное требование, судя по моим беседам с коллегами из разных стран", - добавил он. 

Это первое подобное заявление от главы крупной авиалинии. Ранее авиаперевозцики не говорили о запрете полетов невакцинированным пассажирам. 

Медицинский советник ассоциации воздушного траспорта ИАТА Дэвид Пауэлл в понедельник отметил, что в будущем требовать информацию о наличии прививки, вероятно, будут не только авиакомпании, но и правительства. 

"Наличие достоверной информации о состоянии здоровья пассажира - я думаю, это будет очень важно", - цитирует его Financial Times.За последние недели несколько медицинских компаний объявили о разработке эффективных вакцин. Компания Pfizer Medical намерена поставить 50 млн. доз до нового года. 

Учитывая, что препарат проходит испытания в шести странах (Аргентина, Бразилия, Германия, США, Турция и ЮАР), в каждой из них можно будет привить примерно по 4 млн человек. 

Каталония открывает рестораны и бары 

Каталония сняла некоторые ограничения, благодаря чему смогут возобновить работу бары, кафе, рестораны и спортзалы. Они были закрыты на пять недель. 

Однако власти оставили в силе комендантский час с 22:00, который действует по всей Испании, поэтому ночная жизнь в город пока не вернется. 

Рестораны и кафе смогут заполнять свои помещения не более чем на 30%. Также открываются кинотеатры и концертные залы, но им можно будет использовать лишь половину зрительских мест. 

В испанских аэропортах действует правило, которое обязывает пассажиров, прибывающих из стран с высоким риском, предоставить результат теста на Covid-19, сданный не более чем за 72 часа до прибытия. Если теста не будет, нарушителя могут оштрафовать и обязать сдать тест на антитела. 

Чили начинает принимать туристов 

Спустя восемь месяцев Чили вновь начинает принимать иностранцев. Президент Себастьян Пиньера заявил, что это очередной шаг к постепенному открытию страны. 

"В течение пяти месяцев в целом ситуация в нашей стране постоянно улучшалась, и благодаря усилиям и участию всех чилийцев, а также мерам нашего правительства по защите здравоохранения мы хотим объявить о первой фазе открытия наших границ для граждан других стран", - сказал президент. 

Иностранцы могут прибыть в столицу страны Сантьяго и обязаны показать справку о негативном тесте на коронавирус. Также они должны дать согласие на двухнедельное отслеживание в стране с помощью мобильного приложения. 

В Чили по-прежнему действуют ограничения, включая комендантский час, который продлится до середины декабря. С начала пандемии в стране было выявлено около полумиллиона случаев заражения и более 15 тыс. смертей. 

Масштабная операция ЮНИСЕФ по распределению вакцин 

В 2021 году почти 2 млрд доз вакцин будут отправлены развивающимся странам, заявила ЮНИСЕФ, отметив, что операция будет крайне непростой. 

Организация, действующая под эгидой ООН, заявила, что в рамках программы Covax работает примерно с 350 авиакомпаниями и грузовыми перевозчиками, чтобы доставить вакцины и примерно миллиард шприцев в такие страны, как Бурунди, Афганистан и Йемен. Программа Covax была начата Всемирной организацией здравоохранения для распределения вакцин в мире. 

"Это бесценное сотрудничество приложит немало усилий для обеспечения этой исторической и масштабной операции достаточными транспортными мощностями ", - заявила директор отдела снабжения ЮНИСЕФ Этлева Кадилли. 

Подкаст 

Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно и что будет дальше. Никаких ненужных подробностей и передергиваний - только факты и взвешенная аналитика.
