ru-32
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцина от коронавируса: ответы на основные вопросы 

Кто может сделать прививку? Где узнать о результатах клинических испытаний? Можно ли забыть о маске после прививки? Ответы на главные вопросы о вакцине против COVID-19 — в материале mos.ru. 

В Москве начались пострегистрационные клинические исследования вакцины против COVID-19. Процедура проходит в два этапа. Первый компонент вводят в день обращения, а второй — через 21 день. 

Кто может сделать прививку? 

Участником исследования может стать совершеннолетний гражданин Российской Федерации или другого государства при условии знания русского языка (может заполнить документы и общаться с врачами-исследователями), не болевший ОРВИ за две недели до исследования и не болеющий в момент вакцинации, не перенесший COVID-19 и не контактировавший с заболевшими коронавирусом как минимум за две недели до исследования. 

Нужна ли прививка тем, кто уже переболел коронавирусом? 

Сначала необходимо сдать анализы на антитела. Если показатель IgG выше 10, то иммунитет уже формируется и прививка не нужна. 

Можно ли использовать вакцину для лечения уже заболевших людей? 

Вакцина предназначена для профилактики заболевания. Если есть симптомы COVID-19, делать прививку нельзя. 

Можно ли вакцинироваться тем, кто сделал прививку от гриппа? Защищает ли прививка от коронавируса также и от гриппа? 

Вакцинация от коронавируса разрешена через 30 дней после проведения любых других прививок. При этом она не защищает от гриппа, поэтому рекомендуется сделать обе прививки. 

Можно ли делать прививку беременным? Принимают ли роддома без вакцинации от коронавируса? 

На этапе пострегистрационных клинических исследований вакцинация беременных женщин не проводится. Следовательно, для поступления в роддом прививка от коронавируса не нужна. В медучреждениях соблюдают необходимые меры для безопасности матери и ребенка. Все пациентки проходят тестирование на COVID-19 при поступлении. Если диагноз подтверждается, то женщин размещают в отдельных палатах. 

Можно ли делать прививку ребенку? 

В рамках пострегистрационных клинических исследований вакцинироваться от коронавируса могут только люди старше 18 лет. 

Можно ли вакцинировать животных? 

Нет, в рамках пострегистрационных клинических исследований вакцинируют только людей старше 18 лет. 

Кому нельзя делать прививку от коронавируса? Есть ли противопоказания? 

Вакцинацию нельзя проводить тем, кто за последний год перенес острый коронарный синдром или инсульт. Противопоказаниями также являются хронические системные инфекции, туберкулез, новообразования, гепатиты В и С, сифилис, ВИЧ. 

Кроме того, и женщинам, и мужчинам не стоит принимать участие в исследовании, если в следующие три месяца они планируют зачать ребенка. 

Необходима ли московская прописка? 

Нет, участником исследования может стать любой совершеннолетний гражданин России или иностранный гражданин, проживающий или работающий в Москве. 

Возможно ли участие в исследованиях с немосковским полисом ОМС? 

Да, участником исследования может стать любой совершеннолетний гражданин России или иностранный гражданин, проживающий или работающий в Москве. 

Как принять участие? 

Сейчас вакцинация проходит на базе семи исследовательских центров, в ближайшее время их количество вырастет до 20. Чтобы стать участником исследования, необходимо подать заявку. 

Можно ли подать заявку за другого человека? 

Нет, каждый участник исследования должен подавать заявку самостоятельно. 

Сколько раз можно подавать заявку, если отказали в прививке? И через какое время? 

Причиной отказа от вакцинации может быть только несоответствие пациента установленным медицинским требованиям. Подавать заявку повторно в таком случае не нужно. 

Можно ли изменить данные в анкете, если выяснилось, что там ошибка? 

Если при заполнении анкеты на сайте mos.ru вы допустили ошибку, нужно заполнить форму повторно. 

Через какое время после подачи заявки с кандидатом свяжутся? 

В течение двух недель. 

Через какое время после одобрения заявки делают прививку? 

При отсутствии противопоказаний вакцинация назначается после проведения медицинского обследования и получения отрицательного результата теста на коронавирусную инфекцию. 

Где можно узнать о результатах клинических испытаний, чтобы принять осознанное решение? 

Информация о результатах исследований доступна на сайте независимого международного медицинского журнала. 

Проводится ли медицинский осмотр перед вакцинацией? 

Да, все добровольцы проходят предварительный медицинский осмотр. 

Правда ли, что вакцина — самое надежное средство от вируса? 

Многочисленные медицинские исследования в области эпидемиологии доказали, что лучшей защитой от инфекционных заболеваний является вакцинация. Она позволяет создать естественный иммунитет к определенному возбудителю, что предотвращает развитие заболевания и его осложнений. 

После прививки 

Что делать, если стало плохо после того, как сделали прививку? 

В случае плохого самочувствия необходимо как можно быстрее обратиться к врачу, сопровождающему пациента в рамках исследования. Контакты указаны в информационном согласии или памятке, которую выдают после вакцинации. Специалисты будут следить за здоровьем всех добровольцев в течение полугода. Для этого используют мобильное приложение, телефон, телемедицинские консультации. Информация о самочувствии пациента автоматически загружается в его электронную карту. 

Можно ли делать другие прививки, например от желтой лихорадки, если уже ввели вакцину от коронавируса? 

Вакцинация от иных заболеваний разрешена. Между прививками должно пройти 30 дней. 

Нужна ли самоизоляция до или после прививки от коронавируса? 

Нет, можно вести обычный образ жизни. Но не стоит забывать об общих актуальных мерах предосторожности: социальной дистанции и масочном режиме в общественных местах. 

Нужно ли носить маску и перчатки после вакцинации? 

После прививки необходимо соблюдать общие санитарно-эпидемиологические требования, то есть держать социальную дистанцию и использовать маску и перчатки в общественных местах.
