ru-59
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Противопоказания расширяются: прививку «Спутник V» не рекомендовано делать тем, кто планирует беременность 

Прививку от коронавируса беременным тоже делать не стоит 

Вводить вакцину "Спутник V" не рекомендуется, если вы планируете в ближайшие три месяца зачать ребенка. 

Фото: Алексей БУЛАТОВ 

В инструкции в вакцине Гам Ковид Вак («Спутник V») сказано, что прививка противопоказана беременным женщинам и молодым мамам, кормящим грудью. Но на днях в официальном Телеграм-канале СТОПКОРОНАВИРУС.РФ появилось дополнение: в настоящее время вводить вакцину не рекомендуется, если вы планируете в ближайшие три месяца зачать ребенка. 

Также со ссылкой на Минздрав опубликовано еще несколько условий, когда следует воздержаться от прививки «Спутник V»: 

- любые новообразования, 

- гепатиты В, С, 

- сифилис, 

- острый коронарный синдром или инсульт, перенесенные в течение года до момента обращения на вакцинацию. 

Напомним, эти рекомендации добавлены к официальному списку противопоказаний, который значится в зарегистрированной инструкции к препарату Гам Ковид Вак. Этот перечень выглядит так: 

- острые инфекционные и неинфекционные заболевания, а также обострения хронических болезней - вакцинация возможна не ранее, чем через 2-4 недели после выздоровления или ремиссии; 

- нетяжелые ОРВИ, острые инфекционные заболеваниях желудочно-кишечного тракта - вакцинация допускается после нормализации температуры; 

- возраст до 18 лет - вакцинация не допускается «в связи с отсутствием данных об эффективности и безопасности». 

В Москве вакцинация «Спутником V» стартовала с 5 декабря. 

Фото: Владимир ВЕЛЕНГУРИН 

Кроме того, есть раздел «Применение с осторожностью». Строго говоря, это не абсолютное противопоказание, а «условное»: теоретически лечащий врач, оценив состояние пациента на конкретный момент времени, может одобрить антиковидную вакцинацию. С осторожностью может допускаться прививка: 

- при хронических заболеваниях печени и почек, 

- выраженных нарушениях функции эндокринной системы (сахарный диабет), 

- тяжелых заболеваниях системы кроветворения, 

- эпилепсии, инсультах и других заболеваниях центральной нервной системы, 

- заболеваниях сердечно-сосудистой системы (инфарктах миокарда в анамнезе, миокардитах, эндокардитах, перикардитах, ишемической болезни сердца), 

- первичных и вторичных иммунодефицитах, 

- аутоиммунных заболеваниях, 

- заболеваниях легких, астме и ХОБЛ, 

- у пациентов с диабетом и метаболическим синдромом, 

- с аллергическими реакциями, атопией, экземой. 

А КАК НА ПРАКТИКЕ? 

В Москве, где масштабная вакцинация «Спутником V» стартовала раньше всего (с 5 декабря), список перечисленных хронических болезней на сегодня считается категорическим противопоказанием для прививки. Об этом сказано на официальном портале мэра столицы. Врачи отмечают оправданность такого подхода - ведь пока нет окончательных данных исследований, как переносят аденовирусную прививку такие пациенты. 

Кроме того, еще не одобрена вакцинация «Спутником V» для представителей старшего поколения - в возрасте 60+. Это подчеркнул на всероссийской пресс-конференции и президент Владимир Путин. Он пояснил, что пока не ставит себе прививку, поскольку является законопослушным человеком, а легальное применение вакцины для людей его возраста еще не предусмотрено. Как сообщили «КП» в Минздраве, сейчас идут клинические исследования на добровольцах старшего возраста. Ожидается, что решение о возможности вакцинации в возрасте 60+ может быть принято в третьей декаде декабря. 

По мнению ряда экспертов, две другие российские вакцины - новосибирского «Вектора» и Центра им. Чумакова - могут быть менее реактогенны (то есть будут давать меньше побочных эффектов) и поэтому могут быть более предпочтительны для пожилых людей и пациентов с хроническими болезнями. В то же время иммунная защита от таких прививок, по всей видимости, будет менее стойкой и долгосрочной, чем после «Спутника V», предполагают специалисты. 

ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ 

Почему в России смертность от коронавируса ниже, чем в других странах 

В эфире Радио “Комсомольская правда” (97,2 FM) побывала Мелита Вуйнович, представитель Всемирной организации здравоохранения в России. Сайт kp.ru публикует самые яркие заявления (подробности).
