ru-71
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Правила подготовки к вакцинации от коронавируса назвал врач-инфекционист 

21.01.2021 15:15 

Фото Густаво Зырянова / Сиб.фм 

Перед вакцинацией желательно сдать несколько анализов. 

В России с 18 января стартовала массовая вакцинация от коронавируса, и ежедневно в нашей стране тысячи людей получают прививку. О том, как правильно подготовиться к процедуре, рассказал кандидат медицинских наук, врач-инфекционист клинико-диагностической лаборатории ООО «Инвитро-Сибирь» Андрей Поздняков. 

По словам врача, никаких жёстких правил при подготовке к вакцинации нет. Однако важно понять, можно ли ставить прививку именно сейчас по состоянию здоровья. Для этого желательно сдать общий анализ крови и минимальную биохимию. 

Здоровому человеку переживать перед вакцинацией не о чем. Однако тем, у кого за месяц до прививки происходили обострения хронических заболеваний, ставить прививку нельзя, так как это является противопоказанием. 

Однозначно прививку нельзя ставить и тем людям, которые страдают онкозаболеваниями и аутоиммунными патологиями в активной стадии. Дети также не могут получить вакцину, потому что испытания на несовершеннолетних начнутся только в течение 2021 года. 

При этом верхней планки по возрасту пока не вводят. Сейчас вакцину могут получить люди старше 65 лет без медицинских противопоказаний. 

Те люди, которые перенесли коронавирус, уже имеют к нему антитела, и вакцинацию им стоит отложить, так как прививка также направлена на формирование антител. 

За 2-3 суток до вакцинации рекомендуется сдать ПЦР-тест на коронавирус. Это даст возможность исключить наличие заболевания перед получением прививки – оно может протекать в бессимптомной ранней или латентной стадии. В случае положительного результата анализа вакцинация противопоказана. 

При этом сдавать тест на антитела не обязательно. Он проводится по желанию пациента. Если противопоказаний к вакцинации нет, прививку поставят после осмотра терапевта. 

Желающему вакцинироваться стоит подготовиться к тому, что организм может отреагировать на препарат по-разному. Так, наиболее частыми симптомами становятся: боль в месте введения вакцины, повышение температуры (37,1-38,0), реже фебрильная лихорадка до 2-3 дней и мышечные боли. 

Однако ярко выраженных аллергических реакций и тяжёлых симптомов не наблюдалось. 

«Насколько эффективно прошла вакцинация, если мы говорим про «Спутник V», можно проверить уровнем антител к спайковому (S) белку. Он по сути является вспомогательным, но не обязательным. В положении о вакцинации какой-то однозначной проверки, подтверждающей её эффективность, не фигурирует. То есть двукратная прививка с интервалом три недели — это полный курс вакцинации. Остальные проверки проводятся по желанию», – пояснил Андрей Поздняков.
