ru-13
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцинация от коронавируса в Израиле: вопросы и ответы 

Можно ли делать прививку людям с хроническими заболеваниями или аллергией на пыль и еду? А что делать тем, кто принимает антибиотики? Как назначить очередь и куда приехать? Вызывает ли прививка заболевание? "Вести" отвечают на самые популярные вопросы 

Вести - Ynet | 

Опубликовано: 12.12.20 , 15:10 

После того как Федеральное управление США по надзору за продуктами питания и медикаментами (FDA) одобрило в ночь на 12 декабря (по израильскому времени) экстренное использование вакцины от коронавируса, созданной компанией Pfizer при сотрудничестве с германской компанией BioNTech, в Израиле ожидают аналогичного решения минздрава в кратчайшие сроки. Как будет происходить вакцинация и другие вопросы о прививке – в материале "Вестей", подготовленном на основании статьи доктора Итая Галя. 

Согласно решению FDA, компании - производителю вакцины придется в течение ближайших двух лет отслеживать реакции на прививку и фиксировать все возможные побочные явления вакцины. Вместе с тем экспертная группа постановила, что угрозы отсроченных побочных эффектов нет, потому что у всех известных вакцин они появляются не позднее, чем через два месяца после прививки. О побочных явлениях вакцины от коронавируса компании Pfizer читайте ниже. 

Итак: 

►Когда начнется вакцинация? 

Вакцинация от коронавируса начнется в Израиле с 20 декабря. Первыми прививки начнут получать медперсонал и работники по уходу за немощными (метаплим сиюдиим). С 27 декабря планируется начать вакцинацию людей старше 65 лет. 

►Как будет проходить вакцинация? 

Для этого по всей стране откроются сотни пунктов, в том числе на автомобильных стоянках, в клубах и других общественных центрах. 

Пожилые люди и люди из групп риска будут приглашены на вакцинацию по телефону. Остальным нужно будет назначить очередь через мобильное приложение больничной кассы, на сайте кассы или по телефону. 

►Чего ждать в день вакцинации? 

Никаких особых приготовлений не понадобится. Желательно прийти на прививку с сопровождающим. На месте следует заполнить бланк с вопросами. Затем медсестра сделает прививку в верхнюю часть руки – туда же, куда делаются другие прививки. После вакцинации пациенту придется 15 минут посидеть под присмотром медсестер, после чего он сможет пойти домой. Через 21 день его вызовут на получение второй дозы вакцины. 

►Кому запрещено вакцинироваться? 

•Беременным, 

•Кормящим, 

•Детям до 16 лет, 

•Людям с известными аллергическими реакциями на один из ингредиентов вакцины. Им следует предварительно посоветоваться с врачом. 

Аллергикам может быть рекомендована вакцинация в больнице, где человек останется под наблюдением врачей в течение 24 часов. 

►Разрешена ли вакцина тем, у кого есть аллергия на продукты питания, пыль, цветение или укусы? 

Таким людям вакцина разрешена, если аллергические реакции не были настолько тяжелыми, что человека пришлось госпитализировать. Для снятия сомнений аллергикам рекомендуется проконсультироваться с врачами-аллергологами. 

►Могут ли вакцинироваться женщины, проходящие процедуры искусственного оплодотворения (типулей-пуриют)? 

На данный момент неизвестно о влиянии этой вакцины на такого рода лечение. 

►Можно ли вакцинироваться тем, кто страдает хроническими заболеваниями? 

Да, и даже крайне желательно. 46% участников испытаний имели хронические заболевания, включая сердечно-сосудистые, астму, повышенное давление, болезни легких, печени и даже носители вируса иммунодефицита. 

Именно хронические больные больше всех рискуют умереть от коронавируса, и потому они будут приглашены на вакцинацию первыми, вместе с пожилыми людьми. 

►Может ли произойти врачебная ошибка во время вакцинации – например, впрыскивание увеличенной дозы? 

Медсестры проходят интенсивный инструктаж перед началом вакцинации. Однако исследования Pfizer показали, что никаких острых побочных эффектов не наблюдалось и у тех, кто получал двойную дозу препарата (58 микрограммов вместо 30). Так что даже в случае ошибки, вероятность которой крайне мала, никаких осложнений не ожидается. 

►Каковы известные побочные эффекты вакцины? 

Они легкие и проходят через несколько часов. Среди них – боль и набухание тканей вокруг места укола, повышение температуры тела, усталость и слабость. Поэтому на вакцинацию рекомендуется приезжать с сопровождающим. 

►Можно ли возвращаться на работу или учебу после вакцинации? 

Да, через 15 минут после прививки можно вернуться к обычной деятельности. Однако, как и в случае с другими прививками, рекомендуется в течение первых суток воздерживаться от интенсивной физической деятельности. 

►Хватает ли одной дозы прививки? 

Нет, вакцины компаний Pfizer и Moderna устроены так, что требуют двойной дозы – через 21 день и 28 дней, соответственно. Одной дозы недостаточно. Возможно, в будущем вакцины усовершенствуют, и будет хватать одной дозы. 

►Может ли прививка вызвать заболевание? 

Нет, вакцина не содержит никакого живого вещества – ни частицы вируса, ни частицы микробов. Вакцина не вызывает заболевания. Побочные эффекты возникают из-за иммунной реакции организма. 

►В течение какого времени можно ждать появления у организма защитной реакции? 

Она появляется через 7 дней после первой дозы прививки, но нужное для максимальной защиты количество антител вырабатывается через неделю после второй дозы, которая дается через 3 недели. То есть защита начинается через месяц после первой прививки. 

►Может ли привитый человек ходить без маски? 

Нет, на данном этапе нет. Только после того, как будет вакцинировано 80% населения, можно будет говорить о выработке коллективного иммунитета, который позволит отменить ношение масок и необходимость социальной дистанции. Однако люди, которые по уважительным причинам вакцинированы не будут (например, беременные женщины), должны будут продолжать носить маски и потом. 

►Обязательна ли вакцинация и можно ли к ней принуждать? 

Нет, вакцинация - это свободное право, позволяющее людям спасать жизнь свою и окружающих. 

►Должен ли делать прививку человек, переболевший коронавирусом? 

На первом этапе приглашены будут только те, кто не болел. Переболевшие имеют иммунитет в течение минимум 4 месяцев после выздоровления. Вместе с тем нет никаких преград для вакцинации тех, кто переболел. В ходе исследований испытания проводились также на людях, выздоравливающих от коронавируса. Никаких тяжелых побочных эффектов у них не наблюдалось. 

►Можно ли делать прививку, если у меня высокая температура? 

Нет, нужно подождать, когда пройдет 24 часа после того, как температура спадет. Причина тому – возможное повышение температуры от прививки. 

►Можно ли делать прививку, если я принимаю антибиотики? 

Если в течение последних 24 часов не было высокой температуры и человек чувствует себя хорошо, он может вакцинироваться даже в период принятия антибиотиков. 

►Если пришедший на вакцинацию болен коронавирусом, но не знает об этом? Опасна ли такая ситуация? 

Нет свидетельств тому, что при активном заболевании коронавирусом могут возникнуть серьезные проблемы при вакцинации. 

►А если я выздоровел от коронавируса и у меня образовались антитела? Как повлияет прививка? 

Не ожидается никаких особых проблем. Организм вырабатывает максимально необходимое ему количество антител – и не более того. 

►Могут ли вакцинироваться люди с пониженным иммунитетом? 

Эти люди находятся в группе риска в случае заболевания, поэтому, как правило, вакцинация для них важна. Но прежде, чем ее получать, им следует проконсультироваться со своими лечащими врачами. 

Пациенты, которым произведена пересадка костного мозга, могут вакцинироваться не ранее чем через 9 месяцев или год после трансплантации под наблюдением врача и только после получения врачебного разрешения. 

Людям со слабым иммунитетом не рекомендуется получать вакцины тех компаний, которые содержат ослабленный вирус (некоторые компании производят такой вид вакцин). Однако вакцины компаний Pfizer и Moderna живых частиц не содержат, так что они относительно безопасны для людей с низким иммунитетом.
