ru-35
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В Евросоюзе назвали срок начала вакцинации от ковид 18 

Как сообщает портал Press.lv, вакцинация от коронавируса в Европейском союзе может начаться в апреле следующего года. 

С таким прогнозом выступили в среду на видео-пресс-конференции глава Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен и ее специальный советник, микробиолог Питер Пиот (Peter Piot), пишет bb.lv. 

"По оптимистическому сценарию мы можем ежемесячно поставлять от 20 до 50 млн доз (вакцин) для граждан Европы, поставки могут начаться уже в апреле", - сказала глава Еврокомиссии. 

Она заявила, что "ситуация очень серьезна во всех странах" ЕС. "Вирус быстро распространяется по Европе. Мы уже глубоко находимся во второй волне. На сегодня в Европе заражено более 1,1 млн человек, и наши прогнозы таковы, что эта цифра быстро увеличится в последующие 2-3 недели", - сказала фон дер Ляйен. 

При этом она отметила, что "люди все больше и больше пресыщены мерами, предпринимаемыми для борьбы с вирусом, они платят очень высокую цену - социальную и экономическую". По словам главы Еврокомиссии, ограничения личной свободы, введенные для борьбы с пандемией, "оказали влияние на психику многих", но сейчас не время их ослаблять. 

В свою очередь ее советник Пиот заявил, что "ситуация очень серьезна и будет еще хуже, если мы не предпримем срочно более серьезных мер". "На прошлой неделе смертность от коронавируса увеличилась на 1/3, чем это было раньше - тысяча европейцев умирает от вируса ежедневно", - сказал он. 

"Если мы слишком расслабимся, у нас будет третья волна и, возможно, с даже большей смертностью", - добавил Пиот. Он сообщил, что на испытании находятся 11 вакцин. "Я надеюсь, что до конца года мы будем знать, насколько они эффективны. Благодаря договоренностям с компаниями, которые занимаются разработкой этих вакцин, все граждане будут иметь доступ к этим вакцинам", - сказал советник главы Еврокомиссии. 

Вместе с тем он подчеркнул, что необходимы гарантии эффективности и безопасности данных препаратов. "Необходимо клиническое тестирование, к которому привлечено 30-60-100 тысяч людей, и мы должны гарантировать, что она (вакцина) защищает всех, включая пожилых, которые наиболее уязвимы и могут умереть", - заявил Пиот. 

Он признал, что неизвестно, на какой период вакцина обеспечит иммунитет. 

"Мы не знаем, как долго будет длиться иммунитет - год, пять, десять, до конца дней - мы этого просто не знаем", - отметил Пиот. 

а чем собираются прививать? вакцины нет даже на начальной стадии испытаний! вот интересно 

Очередной эксперт, не имеющий ни малейшего понятия как и где происходят создание и тестирование вакцин. Фейк ньюз во плоти. 

а чем собираются прививать? вакцины нет даже на начальной стадии испытаний! вот интересно 

Дистиллированной водой в худшем случае, в лучшем - витаминками. 

Вот это хоть сколько-то внятные сроки изготовления вакцины а не впаривание вредных джейннериков. 

Вот это хоть сколько-то внятные сроки изготовления вакцины а не впаривание вредных джейннериков. Андрис 

Другое дело, что колоть вакцину будем каждый год, как от гриппа. У переболевщих ковидом, антитела через, в среднем, месяцев 6 уже пропадают, а 26% заболевают по второму кругу и течение болезни не всегда легче, чем в первый раз 

Очередной эксперт, не имеющий ни малейшего понятия как и где происходят создание и тестирование вакцин. Фейк ньюз во плоти. Да ладно? 

назови, где в Европе есть вакцина, которая выдержала начальный этап проверки? 

Ну и какой ЧМ по хоккею 2021 или Олимпиаду 2021 ГОДА собираются проводить,если только вакцинацию собираются начать в апреле и то может быть-а если половина откажется?Ведь есть те кто отказываются делать прививки,и потом если она будет платная,как всё в Латвии-отказов будет ещё больше. 

вакцинация от коронавируса в Европейском союзе может начаться в апреле следующего года. **************************** значит пандемия затянется ещё на год, кто останется в живых. 

Вакцины тестируются годами! А эту их полусырую, непонятную и толком не проверенную жижу я колоть уж точно не буду!!! 

Ещё нет вакцины и не знают на сколько она безвредна и на какое время,а уже обещают,в этом Евросоюзе неизвестно что творится,опасное это объединение какое то стало? 

Вакцины тестируются годами! А эту их полусырую, непонятную и толком не проверенную жижу я колоть уж точно не буду!!! ⅞ 

Не только. Почитайте про вакцинирование фондом Гейтса жителей африки: в результате рак, бесплодие и т.п. Чем для них Латвия отличается от ЮАР? Тот же экономический балласт. 

Вакцины тестируются годами! А эту их полусырую, непонятную и толком не проверенную жижу я колоть уж точно не буду!!! ⅞ 

только одно не пойму. Какой бы репортаж не посмотришь или не прочитаешь, оканчивается фразой- всё спасение в вакцине. И что, как только начнут прививать, что, количество выявленных уменьшится сразу. Или просто перестанут делать эти дебильные псведотесты, 

Чтобы ставить оценки из-за границы, нужно войти чрез Фейсбук. Это быстро, безопасно и нужно сделать всего один раз. Нажмите:
