ru-1
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцинация от коронавируса в России: противопоказания и особенности прививки от Covid 

Аналитика 

Вакцинация от коронавируса в России: противопоказания и особенности прививки от Covid 

30 декабря 2020, 15:13Фото: Медиахолдинг1Mi 

Прививка от коронавируса «Спутник V» — когда начнется массовая вакцинация и кому она противопоказана? 

В настоящее время, в разгар пандемии коронавируса, многие люди болеют — кто-то лечится дома, а некоторые лежат в стационаре. Из-за сложной эпидемиологической обстановки многие страны вновь вводят так называемый «локдаун», чтобы уменьшить количество заражений. В России также действуют новые ограничения, а во многих регионах даже отменили праздничные мероприятия на новогодних каникулах. Введенные требования и приостановка работы некоторых предприятий, конечно, негативно сказываются на экономике стран, поэтому правительства государств с нетерпением ждут вакцину от нового вируса. В этой статье мы разберем какие вакцины есть в России, когда начнут прививать всех жителей страны, есть ли какие-нибудь противопоказания и нужно ли делать прививку переболевшим Covid-19. 

Разработка вакцины от коронавируса 

В настоящее время по всему миру уже зарегистрировано порядка 47 вакцин от новой коронавирусной инфекции. К примеру, продолжаются клинические испытания вакцины AZD1222 от Оксфордского университета и китайского «лидера» — препарата CanSino Biological Inc. 

В России на стадии клинических испытаний находятся сразу три вакцины от Covid-19. Первая из них — уже зарегистрированная и всем известная Гам-Ковид-Вак («Спутник V») от Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи Минздрава России. Сейчас продолжается третья фаза клинических испытаний, в которой принимают участие около 40 тысяч добровольцев. 

Вторая вакцина — «ЭпиВакКорона» (на основе пептидных антигенов для профилактики коронавируса) — также уже зарегистрирована. Ее разработал научный центр вирусологии и биотехнологии «Вектор». На данный момент проходят клинические испытания с участием трех тысяч добровольцев, до конца года планируется произвести 60 тысяч доз вакцины. 

Еще одна российская вакцина научного центра исследований и разработки иммунобиологических препаратов имени М. П. Чумакова РАН получила разрешение на проведение клинических испытаний. В рамках первой фазы исследований были привиты 200 человек, второй этап стартовал в декабре и завершить его планируется в начале следующего 2021 года. Регистрация данной вакцины ожидается в феврале нового года. 

Фото:pixabay.com 

Вакцина «Спутник V» 

Клинические испытания 

Российская вакцина «Спутник V» еще до регистрации прошла доклинические испытания на лабораторных животных, после чего стартовали первая и вторая фазы исследований. На двух группах добровольцев, состоящих из 38 человек, препарат протестировали на безопасность, переносимость и иммуногенность. Обе фазы закончились в августе текущего года. 

Третья фаза клинических испытаний «Спутника V» началась уже после регистрации вакцины — в конце августа. В данном этапе принимают участие порядка 40 тысяч добровольцев. На данный момент привито около 20 тысяч участников исследований. Ученые видят «благоприятные результаты» и реальное действие вакцины — у добровольцев образуются антитела к новому коронавирусу. 

Эффективность вакцины 

По последним данным ученых, эффективность российской вакцины «Спутник V» составляет порядка 91,4%, и в перспективе этот показатель будет увеличиваться. У большинства привитых граждан образуются антитела к Covid-19. Как заявляют специалисты, остальные 8,6%, теоретически, могут заразиться коронавирусом, однако заболевание они перенесут в легкой форме. 

С начала-середины декабря «Спутник V» начали отправлять в регионы России для массовой вакцинации населения. В первую очередь решено прививать медицинских, социальных и педагогических работников. После этого вакцинация будет доступна уже для всего населения. 

Состав и применение вакцины 

«Спутник V» состоит из двух компонентов. В состав первого входит рекомбинантный аденовирусный вектор на основе аденовируса человека 26 серотипа, который несёт ген белка S-вируса SARS-CoV-2. Второй компонент состоит из вектора на основе аденовируса человека 5 серотипа, несущий ген того же белка. Кроме того, препарат имеет вспомогательные вещества: сахароза, два вида соли, этанол 95%, гексагидрат хлорида магния, полисорбат, вода и химсоединение «Трис». 

Важно отметить, что обязательно соблюдать условия хранения данной вакцины — она должна находиться в специальных контейнерах с соблюдением температуры -18 градусов. Переводят «Спутник V» в рефрижераторах. 

Инструкция по применению «Спутника V» 

Вакцину вводят внутримышечно (в дельтовидную мышцу плеча либо в латеральную широкую мышцу бедра) в два этапа. Сначала пациенту вводится первый компонент, а через три недели — второй. По данным медицинского сообщества, иммунитет от коронавируса после прививки будет сохраняться в течение двух лет. Если же человек привьется только одним компонентом, то шансы заразиться ковидом будут выше, а сами антитела продержатся всего три-четыре месяца. 

Перед прививкой медик обычно осматривает пациента. После введения вакцины человек также должен находиться под наблюдением врачей — хотя бы в течение получаса. Также важно, чтобы у пациента не было каких-либо симптомов респираторных заболеваний. Рекомендуется и сделать тест на коронавирус — на случай бессимптомного течения заболеваний. Однако, как выяснилось, мазки на Covid перед вакцинацией предлагают не везде — в Карелии, например, такого вовсе не предусмотрено. 

Фото:Медиахолдинг1Mi 

Противопоказания к вакцинации от коронавируса 

При вакцинации от коронавируса «Спутником V» есть ряд ограничений. Во-первых, основные клинические исследования проводились в основном на добровольцах от 18 до 60 лет, поэтому сейчас прививаться разрешено именно им. До недавно времени вакцинацию не рекомендовали проводить несовершеннолетним детям, пенсионерам после 60 лет и беременным женщинам. Дело в том, что такие категории граждан считаются «уязвимыми», и для них всегда существуют отдельные требования безопасности — они выше, чем для населения в целом. Поэтому клинические исследования для них проводятся отдельно. При этом исследования на гражданах старше 60 лет уже провели, поэтому на днях в Москве начали вакцинацию и пожилого населения. 

Таким образом, сейчас не рекомендуется делать прививку детям до 18 лет и беременным женщинам. Также вакцинация не делается гражданам с острыми инфекционными и неинфекционными заболеваниями, при обострении хронических болезней (только через 2-4 недели после выздоровления или ремиссии). Прививку нельзя делать и при ОРВИ, заболеваниях желудочно-кишечного тракта: вакцинация разрешается только после нормализации температуры. 

С особой осторожностью к прививке допускаются люди с хроническими заболеваниями печени и почек, с сахарным диабетом, с тяжелыми заболеваниями системы кровотечения, эпилепсией, аутоиммунными болезнями и другими. Перед прививкой пациентом с такими «особенностями» лучше проконсультироваться с врачом. 

Помимо этого, не рекомендуется делать прививку женщинам, если они планируют зачатие ребенка. Как отметила главный внештатный терапевт Минздрава Карелии Наталья Везикова, пока исследователи не до конца изучили, как вакцина может повлиять на «будущего человека». 

Фото:Медиахолдинг1Mi 

Побочные эффекты от вакцины 

Как рассказывают эксперты, побочные эффекты после вакцинации от коронавируса не особо отличаются от «побочки» после прививки от гриппа. Обычно это озноб, небольшое повышение температуры тела, вялость, усталость или головная боль. Реже встречаются тошнота, диспепсия, снижение аппетита, иногда — увеличение регионарных лимфоузлов. У некоторых пациентов возможно развитие аллергических реакций. Также может быть индивидуальная непереносимость препарата. 

По словам специалистов, при незначительной «побочке» никаких специальных медикаментов принимать не нужно. При высокой температуре можно выпить обычное жаропонижающее средство — тот же парацетамол. 

Когда начнется вакцинация от коронавируса в России? 

Массовая вакцинация от коронавируса в России уже стартовала, только в первую очередь стараются прививать медиков, соцработников и педагогов. Ожидается, что свободная запись на вакцинацию для всех россиян откроется в начале 2021 года. Сейчас прививку сделали уже больше 150 тысяч человек по всей стране. 

В Карелию в декабре поступило 600 доз «Спутника V», которые решили оставить в Петрозаводске. Сейчас прививку можно сделать в городских поликлиниках. Ожидается, что в ближайшее время республика получит еще более 31 тысячи доз вакцины, а в начале 2021 года уже любой желающий житель Карелии сможет сделать прививку. Процедура это абсолютно бесплатная и добровольная. 

Будет ли вакцинация обязательной и принудительной? 

Как заявляют российские власти, вакцинация от коронавируса будет проводиться исключительно на добровольной основе. Принуждать делать прививку от Covid-19 не будут. Однако, кто знает, как поменяется ситуация в будущем? Некоторые специалисты прогнозируют, что в дальнейшем те, кто откажется от вакцинации, может столкнуться с рядом ограничений: запрет на работу в большом коллективе, проблемы отправить ребенка в детский сад или школу, недоступность посещения некоторых общественных мест. 

В то же время некоторые россияне боятся, что прививку «неофициально» сделают обязательной. Такие сомнения от жителей Карелии, к примеру, появляются на странице главы республики Артура Парфенчкова: 

«От гриппа вакцинация также „добровольная“, однако если ты работаешь в сфере услуг тебя заставляют ее делать! Как дела будут обстоять с этой вакциной? Она будет такая же добровольно-принудительная? От гриппа не делаю и делать не буду, приходится покупать липовые справки, теперь еще тратиться на ковид?», — написала в сети одна из жительниц карельской столицы Катерина. 

Фото:Медиахолдинг1Mi 

Нужно ли делать прививку от коронавируса переболевшим Covid? 

Официально все специалисты министерства здравоохранения и медики заявляют о необходимости вакцинации, даже если человек уже переболел коронавирусной инфекцией. После перенесения Covid-19 у пациента появляются антитела не на очень длительный период — примерно четыре или пять месяцев. А иммунитет, который приобретается с вакциной, действует на протяжении двух лет. 

В случае сохранения коронавируса в популяции или его мутации вакцинация от инфекции может стать сезонной. Тогда повторная прививка тем более будет рекомендована всем гражданам, в том числе и тем, кто ранее уже переболел Covid-19. 

Можно ли пить алкоголь после и до прививки от коронавируса 

После вакцинации от коронавируса желательно не употреблять спиртные напитки хотя бы в течение трех дней — после каждого укола (после введения и первого, и второго компонентов). Также лучше не пить алкоголь и за три дня до прививки. Это время нужно, чтобы организм сформировал свой иммунный ответ на коронавирус. Такое же «правило» действует не только при вакцинации «Спутником V», но и при любой другой. Чрезмерное употребление спиртного может существенно уменьшить эффективность препарата или вообще снизить ее к нулю. 

Тем не менее, данное правило носит рекомендательный характер. Прямых ограничений на употребление алкоголя никто не устанавливал. 

Можно ли будет сделать прививку от коронавируса платно? 

Стоимость вакцины от коронавируса составляет 1942 рублей, однако для всех россиян она будет бесплатной. Приобрести «Спутник V» сейчас невозможно — лекарство поступает для использования в больницы и поликлиники. Поэтому и платных прививок в стране пока что никто не делает. 

Решение о том, разрешить ли платные прививки от коронавируса наряду с бесплатной вакцинацией, будет принимать правительство РФ. 

Запись на вакцинацию от коронавируса 

В Москве и некоторых регионах России запись на прививку от Covid-19 проходит онлайн через портал госуслуг или сайт правительства. Однако в Карелии, как сообщили в региональном Минздраве, такой записи пока не проводится. Как ситуация сложится в дальнейшем — не сообщается. 

Пока что прививки от коронавируса делают только в петрозаводских поликлиниках. Когда поступят новые партии, то «Спутник V» отправят и в районы. Вакцинация проходит также, как и вакцинация от гриппа: жители республики сразу приходят в прививочный пункт. 

Фото:Медиахолдинг1Mi 

*** 

Массовая вакцинация от коронавируса в России уже началась — пока прививают только граждан из групп риска, однако в скором времени прививки будут делать всему населению. Тем не менее, есть ряд противопоказаний и ограничений для вакцинации, с которыми обязательно нужно ознакомиться заранее. Без «побочки» также получится обойтись не у всех. Поможет ли «Спутник V» и другие вакцины в борьбе с масштабной пандемией и позволит ли вакцинация вернуть жизнь людей в прежнее русло, узнаем со временем. 

Нашли опечатку в тексте? Выделите её и нажмите ctrl+enter 

Сетевое издание «КарелИнформ». Средство массовой информации зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций 23.11.2018 г. регистрационный номер серия ЭЛ № ФС77-74139. Учредитель: ООО «ПремьерМедиаИнвест». Адрес: 105064, г. Москва, переулок Нижний Сусальный, дом 5, строение 15, пом. 1, комната 2. Главный редактор Лузина О.А. Телефон редакции: +7 (499) 290-52-20, +7 (960) 215-15-06. Электронный адрес: info@karelinform.ru или ooopremmediainvest@gmail.com
