ru-54
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В списке — чиновники и военные: кого первыми привьют в Тюмени от ковида после начала массовой вакцинации 

Ожидается, что записаться на вакцинацию можно будет через сайт госуслуг 

В Тюменскую область до конца февраля поступит около 70 тысяч доз вакцины от COVID-19 

Тюменский оперштаб опубликовал список сфер деятельности людей, которые отнесены к трем уровням приоритета по вакцинированию от COVID-19, находящихся в группе риска. По информации ведомства, на 14 января в регион поступили 5542 дозы вакцины «Спутник V» («Гам-КОВИД-Вак»), уже привиты 1965 человек. Рассказываем, кто из тюменцев получит прививку в первую очередь. И когда можно будет привиться всем желающим. 

медицинские работники; 

работники образовательных организаций; 

работники организаций социального обслуживания; 

лица, проживающие в организациях социального обслуживания; 

лица с хроническими заболеваниями, в том числе с заболеваниями бронхолегочной системы, сердечно-сосудистыми заболеваниями, сахарным диабетом и ожирением. 

Приоритет второго уровня: 

сотрудники правоохранительных органов; 

сотрудники государственных контрольных органов в пунктах пропуска через государственную границу; 

волонтеры; 

военнослужащие; 

работники организаций сферы предоставления услуг. 

государственные гражданские и муниципальные служащие; 

обучающиеся в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования старше 18 лет; 

лица, подлежащие призыву на военную службу. 

В Тюменской области вакцинацию населения против коронавирусной инфекции проводят 17 медорганизаций. Сейчас для проведения вакцинации готовят еще 16 медорганизаций: устанавливается оборудование, необходимое для хранения, проходит обучение кадров. 

— По данным Минздрава России, для Тюменской области распределено по ближайшему планированию (декабрь 2020-го — февраль 2021-го) всего 73 500 доз вакцины. Поэтому мы рассчитываем, что в течение января и до конца февраля в регион поступит еще 68 000 доз вакцины, — пояснили в областном Депздраве. 

Там добавили, что сейчас идет разработка системы, по которой можно записаться на прививку через сайт госуслуг Тюменской области. 

Ранее мы рассказывали, что тюменский оперштаб отчитывался о завершении пострегистрационных клинических испытаний вакцины от COVID-19 «ЭпиВакКорона», созданной новосибирским центром «Вектор». Среди добровольцев — люди старше 60 лет. Они вакцинировались в два этапа. В оперштабе заверили, что ни у кого из добровольцев не было никаких поствакцинальных осложнений. 

СЮЖЕТ 

Накануне стало известно, что губернатор Тюменской области продлил самоизоляцию для людей старше 65 лет и имеющих хронические заболевания до 28 февраля. Также в регионе сохранены и другие ограничения: масочный режим, запрет на зрелищные мероприятия и посещение школьниками торговых центров без родителей и сокращенный график работы кафе и ресторанов. 

Автор 

оцените материал 

Увидели опечатку? Выделите фрагмент и нажмите Ctrl+Enter 

У нас есть специальная рассылка о коронавирусе и карантине в нашем городе. Подпишитесь, чтобы не пропускать новости, которые касаются каждого.
