ru-89
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Массовая вакцинация от коронавируса началась в Удмуртии 

1341 

0 

Ижевск / Удмуртия 

С 18 января в Удмуртии началась массовая вакцинация от коронавируса. Об этом информирует пресс-служба Минздрава региона. 

Привиться от COVID-19 можно двумя способами: 

- организованно. В этом случае работодатель формирует списки сотрудников, которые хотят вакцинироваться, и направляет его в Центр вакцинопрофилактики Минздрава Удмуртии по телефону: 8 (3412) 57-07-60 (доб. 1); 

- самостоятельно. Каждый желающий может оставить заявку на прививку на портале Госуслуг, либо через колл-центр по телефону 8-800-100-24-47 или 122, либо обратиться в свою поликлинику. 

Вакцинацию будут проводить дважды в неделю – по средам для организованных групп и по субботам для всех желающих. При себе необходимо иметь паспорт, медицинский полис и СНИЛС. 

Прививка противопоказана несовершеннолетним, беременным и кормящим женщинам, лицам с тяжелой аллергией, гиперчувствительностью к компонентам вакцины, острыми инфекционными заболеваниями и в период обострения хронических заболеваний. Кроме того, вакцинация не рекомендуется гражданам, переболевшим коронавирусом в последние 3-6 месяцев. 

С полным списком прививочных пунктов в Удмуртии можно ознакомиться на сайте Министерства здравоохранения республики. 

Напомним, в регионе 44% коечного фонда свободны для пациентов с коронавирусом.
