ru-41
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Поставили морозильный ларь: как ярославцев будут прививать от ковида в начале 2021 года 

Как ярославцев будут прививать от ковида в начале 2021 года 

В Ярославской области в 2021 году от коронавирусной инфекции планируют привить около 30% жителей — примерно 400 тысяч человек. Многие интересуются уже сейчас, куда обращаться, чтобы поставить вакцину и защитить себя или своих родных от ковида. Этот вопрос мы задали областным чиновникам, но пока деталей известно немного. 

— В целом планируется привить не менее 30% взрослого населения региона от 18 до 60 лет. Вакцинация будет проводиться в 42 подразделениях 28 государственных медицинских организаций Ярославской области. На сегодня для оснащения этих учреждений закуплено 6 морозильников и 5 холодильников с морозильными камерами. Вакцина поступает на государственное предприятие «Областная фармация», где имеются самые большие мощности для хранения вакцины: 2 морозильника по 180 литров и морозильный ларь на 400 литров. Все медицинские организации заключили контракты на поставку холодильного/морозильного оборудования, — ответили в пресс-службе департамента здравоохранения и фармации Ярославской области. 

То есть мы понимаем, что все больницы и поликлиники смогут принимать и хранить вакцины. Это значит, что в дальнейшем поставить прививку можно будет, например, в своей поликлинике. 

Первые вакцины в Ярославскую область поступили в сентябре 2020 года, тогда их испытали на 42 добровольцах. Собственно прививочная кампания началась с 14 декабря — в область привезли 1084 дозы на 542 человек. На этом этапе прививки ставили только медицинским работникам — то есть людям из группы риска заразиться коронавирусом. Речи о массовой вакцинации всех желающих не идет. 

В конце 2020 года губернатор подписал соглашение с Минэкономразвития РФ о том, что «Спутник V» будут производить на заводе «Р-Фарм» в Ростове Великом по 50 миллионов доз в год. 

СЮЖЕТ 

С начала пандемии в Ярославской области только по официальным данным коронавирусную инфекцию подтвердили у 24 375 человек, выздоровели 22 902, умерли — 240 (по данным Росстата эта цифра больше примерно в два раза). 

Автор 

оцените материал 

Увидели опечатку? Выделите фрагмент и нажмите Ctrl+Enter 

У нас есть специальная рассылка о коронавирусе и карантине в нашем городе. Подпишитесь, чтобы не пропускать новости, которые касаются каждого.
