ru-9
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Как записаться на прививку от ковида 

Для массовой вакцинации от коронавируса область получила первую партию комбинированной вакцины «Гам-КОВИД-Вак» (торговое наименование «Спутника V»). На прошлой неделе поставлена 1000 доз, еще столько же ждут: вакцина будет поступать два раза в месяц. 

Всего по планам Минздрава РФ в Вологодской области необходимо привить 30 % населения в возрасте от 18 до 60 лет. Для жителей региона прививка будет бесплатной, расходы берет на себя федеральный бюджет. 

— 9 декабря мы получили 400 доз, 12 декабря еще 600 доз вакцины, — пояснила заместитель губернатора Лариса Каманина на оперативном совещании областного правительства. — Началось распределение вакцины по медучреждениям региона, в том числе уже доставлено 70 доз в моногоспитали и 200 доз в поликлиники. Всего мы планируем в ближайшее время привить 2000 человек — это 1600 медицинских работников, 200 учителей и воспитателей и 200 сотрудников социальных учреждений. При поступлении следующих партий вакцины будут прививаться работники общественного транспорта, учреждений жизнеобеспечения (ЖКХ), волонтеры, работающие с коронавирусными пациентами, и сотрудники правоохранительных органов. Подчеркиваю, что вакцинация этих и других групп населения добровольная. 

В Череповце уже заработал прививочный пункт на базе медсанчасти «Северсталь». Вместе с поступлением вакцины прививочные пункты откроются в Череповецкой городской больнице (ул. Ломоносова, 15) и во взрослой поликлинике № 1 (ул. Милютина, 6). 

Массовая вакцинация в регионе пройдет в три этапа. Первый этап — это прививка для медицинского и вспомогательного персонала моногоспиталей и поликлиник. Второй этап — вакцинация учителей и социальных работников. Третий этап — вакцинация всех желающих по предварительной записи. 

Как записаться на прививку от ковида? 

— Предварительная запись желающих будет осуществляться через кол-центры медицинских организаций и региональный портал для записи к врачу по интернету — k-vrachu.volmed.org.ru, — пояснила Лариса Каманина. — Кроме того, для вакцинации на рабочем месте можно подать коллективную заявку от предприятия в поликлинику по месту обслуживания. В медицинских организациях будет формироваться лист ожидания из всех заявок, и при поступлении вакцины граждане будут приглашаться на прививку. 

Вакцинация от коронавируса занимает 42 дня: вторая доза вводится через 21 день после первой, и спустя 21 день вырабатывается иммунитет. В это время врачи рекомендуют максимально остерегаться заражения ковидом, а значит, носить маску в общественных местах, избегать посещения массовых мероприятий и не употреблять лекарств, понижающих иммунитет. Противопоказания для вакцинации «Спутником V»: наличие симптомов ОРВИ, острая аллергическая реакция на вакцины в анамнезе, беременность, кормление грудью, возраст до 18 или старше 60 лет.
