ru-24
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Башкирия готовится к массовой вакцинации от коронавируса 

Когда у населения появится коллективный иммунитет, какие существуют противопоказания и побочные эффекты у прививки 

Вакцинация проводится в 2 этапа с промежутком в 3 недели 

Фото: Алексей БУЛАТОВ 

Поскольку эпидемия коронавируса в стране, да и в мире, не думает сдавать своих позиций, с 18 января по поручению Президента России Владимира Путина начнется массовая вакцинация от ковида. Где можно записаться на прививку, сколько жителей республики планируется вакцинировать, какие противопоказания и побочные эффекты могут возникнуть – читайте в материале «КП-Уфа». 

На сегодняшний день Башкирия получила 13842 дозы вакцины «Гам-Ковид-Вак» (торговая марка «Спутник V»). Уже привито 7542 человека – 5052 медика, 1672 учителя, 718 соцработников и 100 полицейских. В минувший вторник в республику завезли еще 6300 доз вакцины, предназначенные также для сотрудников и постояльцев соцучреждений, а также лиц с хроническими заболеваниями. 

Также ожидается, что в 2021 году в Башкирию поступит еще около миллиона доз «Гам-Ковид-Вак», а вот чтобы выработался уже, наконец, коллективный иммунитет, необходимо, чтобы было привито хотя бы 2 миллиона жителей. 

- Побочных проявлений и летальных исходов после прививки не зарегистрировано. Вакцина вырабатывает у человека иммунитет к коронавирусу на срок до 2 лет, а эффективность препарата против тяжелых проявлений ковида составляет 100 процентов, - уточнили в пресс-службе регионального Минздрава. 

Вакцина на сто процентов предотвращает тяжелое течение ковида 

Фото: Олег ЗОЛОТО 

КАК ЗАПИСАТЬСЯ НА ВАКЦИНАЦИЮ В БАШКИРИИ 

Когда именно в Башкирии начнется массовая вакцинация от ковида – пока неизвестно, но точно, ждать осталось недолго. Бежать и оккупировать поликлиники, чтобы получить заветную прививку, тоже не нужно. 

- Записаться на вакцинацию можно будет через приложение «К врачу» и на портале «Госуслуги». Запись откроется, как только в Башкирию поступит большее число вакцин. На данный момент иммунизацию проводят лицам из группы риска – медики, преподаватели, соцработникам и лицам, проживающих в соцучреждениях и с хроническими заболеваниями, - объяснили в пресс-службе ведомства здравоохранения. 

Напомним, что вакцинирование абсолютно бесплатное и проводится только на добровольной основе. При этом вакцинация проводится в два этапа и с интервалом в 3 недели: после 1 этапа появляются антитела, а после второго этапа закрепляется эффект. 

КАКИЕ ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕККТЫ МОГУТ ВОЗНИКНУТЬ ПОСЛЕ ПРИВИВКИ? 

Медики подчеркивают, что в большинстве случаев прививка не вызывает каких-то серьезных осложнений. Местные побочные реакции могут проявиться болью, небольшим отеком и покраснением в месте укола. Также человек может пожаловаться на повышенную температуру, головную боль, боль и дискомфорт в мышцах, потерю аппетита, но все эти неприятные симптомы, как правило, проходят в первые дни после прививки. 

КАКИЕ СУЩЕСТВУЮТ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ ДЛЯ ВАКЦИНАЦИИ? 

Основными противопоказаниями к вакцинации являются: 

- Гиперчувствительность к какому-либо компоненту вакцины; 

- Тяжелые аллергические реакции в анамнезе, 

- Острые инфекционные и неинфекционные заболевания, обострение хронических заболеваний (в этом случае прививку делают только спустя 2-4 недели после выздоровления). При легких ОРВИ или инфекционных заболеваниях ЖКТ прививку можно делать, как только нормализуется температура. 

- Беременность и период грудного вскармливания. 

- Возраст до 18 лет (нет достаточных клинических данных, как отреагирует на препарат организм ребенка или подростка). 

Также вам точно не будут делать вторую инъекцию вакцины, если после первого укола у вас возник анафилактический шок, сильная аллергия, судороги или высокая температура (выше 40 градусов). 

«БОЛЕЛА ГОЛОВА, СОСТОЯНИЕ КАК ПРИ ПРОСТУДЕ» 

Своими впечатлениями после вакцинации поделилась и уфимская художница Алена Савельева, которая прославилась после публикации своих картин с полуголыми башкирами. 

- На работе по желанию предложили сделать вакцину от ковида, откликнулось всего два человека. На следующий день мне сделали инъекцию. Вечером того же дня у меня поднялась температура до 37°, хотелось спать и болела голова, состояние было как при простуде. Утром я проснулась как огурчик, но все же померила температуру. Было 38°. 

Как признается девушка, на второй день температура также оставалась повышенной, но уже на третий день состояние пришло в норму. 

- Самым сложным для меня было встать 31 декабря и доехать до больницы к 8:30 на второй укол. Пока я не заметила каких-либо отклонений, - уточнила художница.
