ru-65
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Как записаться на вакцинацию от коронавируса в Москве: инструкция 

Прививка от COVID-19 делается дважды, но записаться в Москве нужно только на первую вакцинацию 

Вакцинация от коронавируса в Москве стартует 5 декабря. 

Фото: Геннадий БИСЕНОВ 

Электронная запись на прививку от коронавируса откроется 4 декабря с 8.00, а уже сама вакцинация начнется с 5 декабря. Первым сделают прививку людям, которые находятся в группе риска: медицинские сотрудники и учителя (частных и государственных), работники государственных социальных учреждений. 

- В ближайшие недели, по мере поступления больших партий вакцины, этот перечень будем расширять, - сообщил в личном блоге мэр города Сергей Собянин. 

В итоге вакцинация станет доступна для всех жителей Москвы. 

Какую прививку сделают? 

Первую российскую вакцину «Спутник V (Гам-Ковид-Вак)». Она была создана учеными Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи Минздрава России. Первые тестирования уже прошли более 20 000 человек. 

- Препарат безопасен, потому что не содержит коронавируса. Основа вакцины — созданные в лаборатории специальные структуры (векторы-носители), которые содержат лишь часть гена вируса. В ответ на встречу с ними иммунитет вырабатывает защитные антитела, - рассказали в мэрии Москвы. 

Вакцинация проводится двукратно (два укола): сначала в организм вводят один компонент вакцины, через несколько дней - второй. Начинает вырабатываться иммунитет, который сильнее, чем у тех, кто переболел COVID-19. 

Осенью в Москве проходила третья стадия исследования вакцины "Спутник", записаться могли все желающие. 

Фото: Андрей АБРАМОВ 

Как записаться на прививку? 

- нужно иметь полис ОМС, 

- прикрепиться к московской поликлинике, 

- записаться на вакцинацию можно только на сайте mos.ru, 

- нужно выбрать удобную дату (ближайшие с 4 по 18 декабря), 

- выбрать время (из расчета, что на вакцинацию нужно не менее 1 часа, из которых 30 минут – это наблюдение врача после прививки), 

- выбрать поликлинику, куда удобнее всего приехать (70 пунктов, которые работают в будние и выходные дни с 8.00 до 20.00). 

- записаться нужно только на первую вакцинацию, 

- на вторую вакцинацию система запишет вас автоматически, а накануне на телефон придет СМС с напоминанием. 

Вакцина "Спутник V" двухкомпонентна, на прививку придется заглянуть дважды. 

Что нужно взять с собой для вакцинации? 

- паспорт, 

- полис ОМС, 

- документ, подтверждающий факт работы в соответствующей отрасли или организации. 

Кому не сделают прививку? 

- лицам до 18 и после 60 лет, 

- лицам с хроническими заболеваниями, 

- если вы не прикреплены к московской поликлинике, 

- если вы уже участвовали в исследовании (опробовали на себе) вакцину «Спутник V (Гам-Ковид-Вак)», 

- если вы болеете ОРВИ в настоящее время, 

- если вы еще 14 дней назад болели ОРВИ (нужно чтобы прошло больше времени, организм должен восстановиться после болезни), 

- если в последние 30 дней вы не делали никаких прививок, 

- если вы беременны и кормите грудью (для женщин). 

Это нужно знать 

Фото: Павел РОМАНОВ
