ru-74
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцинация от COVID-19: ошибки опустили Украину до уровня Африки – эксперт 

7 января 2021, 07:40 

Прослушать новость 

Остановить 

Павел Ковтонюк оценил риски с доставкой и транспортировкой вакцины в регионы. 

Украина может быть в одной волне вакцинации от коронавируса со многими странами Средней Азии и Африки, заявил руководитель центра экономики здравоохранения Киевской школы экономики Павел Ковтонюк. 

Как подчеркнул он в комментарии РБК-Украина, властям следовало бы иначе использовать средства ковидного фонда. 

"Купить вакцины - это даже не половина, а треть дела. Две трети - доставить их в регионы и там сделать прививку непосредственно людям. Там возникают еще большие риски", - сказал эксперт. 

Эксперт считает, что ставка, скорее всего, будет делаться на обычную кабинетную вакцинацию, систему первичной медицинской помощи и семейных врачей. А они в свою очередь и так слишком загружены. 

В свою очередь, по данным председателя Национальной технической группы экспертов по вопросам иммунопрофилактик Федора Лапия, в Украине ожидается около 40 млн доз вакцины от коронавируса. 

"Если мы говорим о 20 млн населения, которое находится в группе риска, а это половина населения Украины, то для того, чтобы их вакцинировать двумя дозами, надо 40 млн. (...) Для рядовых украинцев речь пока идет о вакцине в рамках коммерческой доступности", - добавил он в интервью Апострофу. 

Скандал с нелегальной вакциной от коронавируса в Украине: 

Напомним, в Украине разгорелся скандал после информации о том, что топ-чиновники, политики и бизнесмены нелегально уже прививаются вакциной от коронавируса. 

Прививки начали делать неделю назад препаратом BioNTech и Pfizer, который неофициально завозят в Украину. 

Стоимость нелегальной прививки от коронавируса составляет от 1 до 3 тысяч евро, в то время как производитель заявлял о цене своей вакцины в 19,5 долларов за дозу в США и 15,5 евро в ЕС. 

Сейчас вы просматриваете новость «Вакцинация от COVID-19: ошибки опустили Украину до уровня Африки – эксперт». Другие новости коронавируса читайте в разделе « Коронавирус». Если вы заметили ошибку, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter. Если вы заметили ошибку, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter
