ru-55
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцина от коронавируса: Можно ли ставить прививку "Спутник V" переболевшим COVID-19, стало известно 

При наличии симптомов ОРВИ прививка поставлена не будет. Для желающих пройти вакцинирование будет осуществлена термометрия. 

Как сообщила на оперативном штабе на СМИ главврач ЦГБ Бердска Алла Дробинская те кто, уже переболел коронавирусом, смогут также поставить себе вакцину "Спутник V". 

- Вакцинация проводится тем, кто не болел коронавирусной инфекцией и тем, кто переболел полгода назад,- отметила Алла Николаевна. 

Также Дробинская рассказала и о тестировании на иммуноглобулин. 

- Лабораторные тестирования бесплатно проводятся нашим медицинским сотрудником. У нас входит тестирование медицинских работников таких как ПЦР диагностика. Это та категория сотрудников, которые работают в красной зоне либо те, которые непосредственно обеспечивают работу в сортировочном госпитале. Соответственно, тестирование на показатели иммуноглобулинов - это дело добровольное, потому что риск получить повторное инфицирование коронавирусной инфекцией достаточно высокий. В этой ситуации добровольное проведение тестирование на иммуноглобулины может решить вопрос о необходимости проведения вакцинации. Каких-то особых указаний по этому случаю нет,- отметила Алла Дробинская. 

Также главврач упомянула, что при наличии симптомов ОРВИ, прививка поставлена не будет. Для желающих поставить вакцину будет осуществлена термометрия. 

Напомним, что сама Алла Николаевна поставила себе прививку от ковида и заявила, что вакцина не повлияла на ее работоспособность. 

да болела. прививку ставить не буду. от слова-совсем. 

Аноним, 21 января 2021 09:12 

НВР: Да 

Ваше мнение ценно: оставьте комментарий 

войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар". 

писать оскорбления в чей-либо адрес, в том числе комментаторов; 

угрожать явно или неявно любому лицу, в том числе "встретиться, чтобы поговорить"; 

писать компромат без готовности предоставить доказательства или свидетельские показания; 

прямо или косвенно способствовать разжиганию межнациональной розни, в том числе и ущемлению прав или оскорблению других пользователей сайта на основе их расы, национальности или религиозных убеждений; 

публиковать комментарии, содержащие информацию о средствах и способах лишения жизни; 

Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
