ru-50
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Коронавирус в мире: вакцина Novavax эффективна на 89%, эксперты ВОЗ ищут источник вируса в Ухане 

29 января 2021 

В Британии новая вакцина показала высокую эффективность, в Ливане в ходе протестов против карантина один демонстрант погиб и сотни пострадали, между Лондоном и Брюсселем разгорается "вакцинная война". 

Эти и другие новости о развитии ситуации с коронавирусом в мире - в нашем ежедневном обзоре. 

По данным Университета Джонса Хопкинса, общее число заболевших Covid-19 по всему миру превышает 100 млн человек, умерших - 2,1 млн. 

Вакцина Novavax 

Эффективность новой вакцины американской компании Novavax составила 89,3% по итогам масштабных испытаний, проведенных в Британии. 

В клинических испытаниях третьей фазы (финальный этап перед тем, как препарат рассмотрит регулятор) приняло участие более 15 тыс. человек в возрасте от 18 до 84 лет. 

Однако другие испытания выявили, что прививка Novavax менее эффективна для защиты от нового варианта коронавируса, обнаруженного в Южной Африке. В результате проведенных там испытаний вакцина оказалась действенна только на 60%. 

Ранее компании Pfizer и Moderna объявили о высокой эффективности своих вакцин против нового штамма коронавируса. 

Вакцинация Novavax проходит в два этапа. Эта вакцина работает несколько иначе, чем те вакцины, которые уже есть на рынке. Но и она так же обучает иммунную систему обнаруживать смертоносный вирус и бороться с ним. 

Великобритания заказала 60 млн доз вакцины, которую изготовят на северо-востоке Англии. 

Если новый препарат успешно пройдет проверку британского регулятора, жители Соединенного Королевства смогут получить прививку этой вакцины уже во второй половине года, утверждают власти страны. 

Пока в Великобритании разрешено использование трех вакцин от коронавируса: Оксфордского университета и фирмы AstraZeneca, компаний Pfizer и BioNTech и компании Moderna. 

Чем отличается Novavax? 

Вакцина Novavax сделана по другой технологии, чем матричная РНК и векторы, к которым относятся препараты компаний AstraZeneca и Pfizer/BioNTech. 

Novavax относится к классу субъединичных вакцин. Такие вакцины содержат не цельный вирус, а только его фрагмент. 

После укола субъединичной вакцины, к которой относится Novavax, наша иммунная система определяет, что эти белки не принадлежат организму, и начинает вырабатывать Т-лимфоциты и антитела. 

Кроме того, вакцина Novavax более удобна в транспортировке: как и AstraZeneca, она может храниться в обычном холодильнике, в отличие от других препаратов, которым необходимы сверхнизкие температуры. 

ЕС одобрил вакцину AstraZeneca 

Европейский регулятор одобрил использование вакцины британско-шведской компании AstraZeneca в Европейской экономической зоне для людей старше 18 лет. 

Европейское агентство лекарственных средств (МКА) заявило, что эффективность вакцины - 60%, обосновав это одним из ее испытаний, которое он принял за основу. 

Решение принято несмотря на сомнения некоторых специалистов в высокой эффективности вакцины против новых штаммов вируса. 

Ученые обеспокоены тем, что новый штамм, впервые обнаруженный в Южной Африке, может быть резистентным к некоторым вакцинам и методам лечения. 

Решение о применении вакцины касается 27 стран-членов ЕС, а также Исландии, Лихтенштейна и Норвегии, входящих в состав Европейской экономической зоны. 

Постоянная комиссия по вакцинации Германии (STIKO) рекомендовала вакцину AstraZeneca только людям моложе 65 лет из-за недостатка данных о ее эффективности для людей более старшего возраста. 

ЕС может заблокировать поставки вакцины в Великобританию 

Евросоюз может заблокировать экспорт производимой на территории ЕС вакцины BioNTech/Pfizer в Великобританию в ответ на срыв поставок AstraZeneca. Об этом сообщает британское издание Independent со ссылкой на письмо главы Евросовета Шарля Мишеля. 

Согласно документу, в Брюсселе рассматривают возможность принять неотложные меры для эффективного обеспечения вакциной населения ЕС 

"Вакцинные войны" между Евросоюзом и Великобританией разгорелись из-за задержек с поставками препарата AstraZeneca. 

ЕС потребовал, чтобы партии вакцины поставлялись с британских заводов компании, если в Европе не хватает мощностей для производства вакцины. 

Британское правительство призвало AstraZeneca прежде всего выполнять свои обязательства перед Соединенным Королевством, поскольку ситуация в стране худшая в Европе. 

Эксперты ВОЗ посетили больницу в Ухане 

Специалисты ВОЗ посетили больницу в китайском Ухане, где лечили первых пациентов, заболевших Covid-19. 

Экспертная группа ВОЗ прибыла в Ухань более двух недель назад для расследования причин возникновения пандемии. 

Известно, что специалисты рассчитывают также посетить ряд лабораторий, где проводились первые анализы, и птичий рынок, который часто называют первым очагом распространения пандемии. 

В четверг власти Китая призвали экспертов ВОЗ работать непредвзято. Вашингтон заявил, что расследование должно быть основательным, а его выводы - предельно ясными. 

Протесты против карантина в Ливане 

Пока у жителей разных стран не появится коллективный иммунитет к коронавирусу, ограничения, такие как жесткий карантин, по-прежнему остаются наиболее эффективными в борьбе с пандемией. 

Несмотря на один из наиболее высоких показателей вакцинации в мире, Израиль готовится продлить свой третий локдаун. 

Но если одни послушно следуют правилам карантина, другие активно выражают свое недовольство. 

В ливанском городе Триполи уже четвертые сутки не стихают жесткие столкновения между полицейскими и протестующими, выступающими против жесткого карантина, подкосившего и без того шаткую экономику страны. 

Жители второго по величине ливанского города Триполи доведены до отчаяния: они говорят, что им нечего есть, и винят в этом местные власти. 

В результате столкновений минувшей ночью один человек погиб, сотни получили ранения. По данным национального агентства новостей Ливана, протестующие бросали камни в сотрудников полиции, поджигали автомобили и попытались прорваться в здание городской администрации. 

В ответ на это полиция применила слезоточивый газ и водометы. По некоторым сообщениям очевидцев и СМИ, сотрудники полиции также открыли огонь по демонстрантам. 

С января в Ливане введен комендантский час. Местным жителям, за исключением ключевых работников, запрещено покидать свои дома. Это означает, что они не могут выйти в магазин за едой и должны полагаться на сервисы по доставке продуктов питания. 

В Ливане из шести миллионов населения, около трети - безработные. Местные власти предоставляют финансовую поддержку 230 тысячам семей, однако почти половина населения страны живет за чертой бедности. 

Вакцина Janssen: одного укола достаточно? 

Новая вакцина от коронавируса бельгийской компании Janssen, принадлежащей американскому холдингу Johnson & Johnson, показала эффективность 66%. 

По итогам международных испытаний, эта вакцина способна вызывать достаточно стабильный иммунный ответ уже после одной дозы, что ставит ее в выигрышное положение по сравнению с другими препаратами, вакцинация которыми проходит в два этапа. 

В Южной Африке, где обнаружен новый вариант коронавируса, эффективность вакцины составила 57%. 

Великобритания заказала 30 млн доз препарата. В этом году Janssen планирует произвести около миллиарда доз. 

Вакцине еще предстоит пройти проверку регуляторов. 

Каждый восьмой пациент, переболевший Ковид-19 около полугода назад, страдает от неврологических или психических заболеваний, включая деменцию. К такому выводу пришли авторы исследования Оксфордского университета. 

Исследователи изучили медицинские данные более 235 тысяч жителей США, переболевших коронавирусом. 

Пациенты, прошедшие госпитализацию, более уязвимы к проблемам с психикой, но даже переболевшие Ковид-19 в домашних условиях не менее застрахованы от разного рода заболеваний, включая включая депрессию и инсульт. 

Результаты исследования, еще не прошедшего экспертную оценку, в очередной раз подчеркивают, что коронавирус может наносить серьезный ущерб психическому здоровью. Насколько непоправимы эти последствия, еще предстоит выяснить. 

Подкаст 

Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно и что будет дальше. Никаких ненужных подробностей и передергиваний - только факты и взвешенная аналитика.
