ru-11
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В Минздраве прокомментировали данные о низкой эффективности вакцины от коронавируса, которую приобрела Украина 

Китайская компания Sinovac Biotech должна поставить в Украину почти два миллиона доз препарата. 

В договоре с китайской компанией по производству вакцин "Sinovac Biotech", которая должна поставить в Украину почти два миллиона доз препарата от коронавируса, прописано, что эффективность должна составлять не менее 70%. 

Об этом в эфире "Сніданку з 1+1" 13 января рассказал министр здравоохранения Максим Степанов, комментируя данные Guardian о том, что эффективность вакцины оказалась на 30% ниже, чем заявляли до сих пор. 

"По мировым стандартам, в том числе и ВОЗ, вакцина должна иметь эффективность, которая достигнута клиническими испытаниями и составляет не менее 50%. То есть все, что выше, допускается и регистрируется. В контракте предусмотрено, что мы хотим покупать вакцину, эффективность которой не меньше 70%. Для того, чтобы сделать выводы, надо дождаться официальных публикаций результатов исследования. Мы ждем отчет компании, как это делали Pfizer и AstraZeneca", — рассказал министр. 

Что будут делать чиновники, если вакцина действительно окажется малоэффективной, Максим Степанов точно не ответил. "Если эффективность будет ниже, то Минздрав будет принимать соответствующие решения. Впрочем, в договоре с китайской компанией была четко прописана эффективность, на которые настаивала Украина, — это не менее 70%", — говорит он. 

Сейчас Украина занимает 17 место в мировом рейтинге по общему количеству случаев заболеваемости коронавирусом. Шестой день продолжается локдаун. Шестой день наиболее обсуждаемой темой является не собственно сам локдаун, а носки. Вернее то, что свободно купить их в Украине теперь нельзя. А еще лампочки, канцтовары, батарейки, детские игрушки. В то же время работают катки, а на горнолыжных курортах аншлаг. О целесообразности ограничений поговорим с министром здравоохранения Украины. 

Глава Минздрава также заявил, что в Украине будут поставки вакцин и других производителей. В частности, восемь миллионов доз Украины бесплатно должны предоставить по проекту COVAX. 

Степанов также напомнил, что в Украине планируют в феврале начать массовую вакцинацию. Первый этап предусматривает прививки 355 тысяч граждан. Это медики, военнослужащие, работники соцсферы, учителя, пожилые люди 

По словам министра, пункты вакцинации будут созданы на базе кабинетов прививок. Кроме того, будут работать мобильные бригады, которые будут прививать дома. 

Как сообщалось, эффективность китайской вакцины, которую хочет кпуиты Украины, оказалась на 30% ниже чем заявляли до сих пор, сообщает издание Guardian. Клинические испытания вакцины Sinovac проводят ученые в Бразилии. По данным их последних исследований, она оказалась эффективной лишь на 50%. Именно эту вакцину Украина собирается закупить для бесплатных прививок. Министерство здравоохранения уже заключило контракт почти на два миллиона доз по цене 504 гривны за штуку. 

Напомним, украинский Минздрав утвердило "дорожную карту" по проведению вакцинации от COVID-19. Поставка первых партий вакцины ожидают в конце января или в начале февраля 2021 года. Согласно документу, прививки будут делать в четыре этапа: с января по апрель 2021; с апреля по июнь; с июня по сентябрь и с сентября по март 2022 года.
