ru-15
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Наш сайт использует файлы Cookie, чтобы предоставлять вам персонализированную информацию. Подробности - в Положении о защите личных данных. 

По всему миру начинается массовая вакцинация от коронавируса. О том, кого надо бы привить в первую очередь, - карикатурист Сергей Елкин. 

Смотрите также: 

Юмор сражается с коронавирусом 

Будет ли коронавирус побежден уже в 2021 году? 

2021 год начинается под знаком вакцинации от коронавируса. Удастся ли победить ковид или вирус сможет-таки дать отпор? Ответ хотел бы знать и карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Рождество во время пандемии: карантин, маски и другие особенности 

Из-за пандемии коронавируса рождественские праздники в этом году проходят в условиях жестких ограничений. Но суть Рождества никто не отменял. Рождественская история от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Массовая вакцинация "Спутником V": убойный аргумент в руках Путина 

Президент Путин распорядился начать в РФ массовую вакцинацию от коронавируса SARS-CoV-2 прививкой "Спутник V". Третья фаза испытаний препарата еще не завершена. Это вызывает скепсис у Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Третья волна на подходе, или Куда спешит коронавирус 

Во Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) предупреждают о риске третьей волны коронавируса в начале 2021 года. Сергей Елкин о ковид-реалиях настоящего и ближайшего будущего. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус и Европа: галопом от COVID-19 к новому локдауну? 

Из-за роста числа инфицированных коронавирусом и больных COVID-19 многие страны Европы приняли или намерены принять жесткие ограничительные меры. Сергей Елкин о том, куда мчится Европа. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как вести себя при коронавирусе: три стратегии 

Люди по-разному реагируют на пандемию коронавируса: одни серьезно относятся к рекомендациям вирусологов, другие - игнорируют их. Карикатурист Сергей Елкин о типах отношения к COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Поможет ли масочный режим избежать коронавирусного карантина в Москве? 

Жесткий карантин в Москве пока вводиться не будет, но будет проверяться соблюдение масочного режима. Насколько это действенно? Версия карикатуриста Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Вышки 5G - жертвы теорий заговора во времена коронавируса 

Сторонники теорий заговора в ряде стран жгут вышки мобильной связи 5G, веря в то, что они влияют на распространение COVID-19. Сергей Елкин вспомнил в связи с этим библейский сюжет. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус и этикет: социальная дистанция превыше всего 

Пандемия, коронавирус, социальная дистанция, COVID-19, средства защиты - эти слова не только прочно вошли в лексикон, но и изменили нашу жизнь. Сергей Елкин о новых формах этикета. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Защита от коронавируса: на иммунитет надейся, а про маску не забывай! 

Пока нет вакцины от коронавируса SARS-CoV-2, люди вынуждены полагаться на свой иммунитет. Но и про предосторожности вроде медицинских масок не надо забывать, напоминает карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как перчатки могут защитить от коронавируса? 

За появление в общественных местах без защитных масок и перчаток в Москве и Петербурге с 12 мая грозят штрафы. Но польза от перчаток спорна, не без сарказма напоминает Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

После карантина: что будет, когда мир победит коронавирус? 

Во большинстве стран мира из-за коронавируса закрыты бары и рестораны, люди остаются дома, соблюдая режим самоизоляции. Но карантин однажды закончится, напоминает карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Когда COVID-19 не страшен: надежная защита на время пандемии 

Как помешать распространению коронавируса? Методы известны - карантин, самоизоляция, социальная дистанция, мытье рук, ношение масок для лица. Все они - в одном рисунке от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Лайфхак: как остановить распространение коронавируса 

Из-за SARS-CoV-2 в ряде стран ограничивают социальные контакты. Карикатурист Сергей Елкин тоже советует по возможности оставаться дома, чтобы противостоять распространению вируса. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Электронные пропуска и коронавирус: мир после COVID-19 

Цифровые пропуска для передвижения по городу начнут проверять в Москве с 15 апреля. Меры призваны предотвратить распространение коронавируса SARS-CoV-2. Прогноз на QR-будущее от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как мир проходит через жернова вирусной угрозы 

Пандемия коронавируса SARS-CoV-2 стала угрозой для всего человечества. Карикатурист Сергей Елкин о том, как мир с ней справляется. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Самоизоляция и коронавирус: когда сидеть дома не в радость 

Из-за пандемии коронавируса SARS-CoV-2 в самоизоляции, изоляции или на вынужденном карантине находятся миллионы людей. Карикатурист Сергей Елкин о жизни во времена COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус в головах, или Туалетная бумага оптом 

В связи с пандемией коронавируса люди запасаются едой и предметами личной гигиены. Ироничный взгляд карикатуриста Сергея Елкина на жизнь во времена коронавируса. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус: как ни готовься, а все равно - "черный лебедь" 

Коронавирус SARS-CoV-2 регистрируют у своих граждан все больше стран. Карикатурист Сергей Елкина о том, как сложно противостоять распространению COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

"Инфодемия" коронавируса: в чем главная угроза SARS-CoV-2? 

ВОЗ предостерегает от "инфодемии" в связи с коронавирусом. То есть от распространения в интернете мифов и теорий заговора о SARS-CoV-2. Карикатурист Сергей Елкин тоже против паники. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Эпидемия коронавируса: когда болезнь не знает границ 

Коронавирус, родиной которой стал Китай, распространяется по планете. Заражение им обнаруживают во все новых странах. Карикатурист Сергей Елкин о нынешнем облике китайского дракона. 

Автор: Сергей Елкин, Владимир Дорохов 

Смотреть видео 01:56 

Поделиться 

Дед Мороз после коронавируса 

Дед Мороз после коронавируса: аниматоры в Москве нашли способ устроить праздник (21.12.2020)
