ru-73
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Коронавирус в мире: показательная прививка в Белом доме, ковид сильнее бьет по людям с синдромом Дауна 

18 декабря 2020 

Вице-президент США Майк Пенс получил прививку от коронавируса в прямом телеэфире. Как заявили в Белом доме, целью этой акции было подчеркнуть безопасность и эффективность вакцины и вызвать доверие к ней среди американцев. 

Кроме самого Пенса, прививку сделали его жена и главный санитарный врач США Джером Адамс. 

Первые 3 млн доз вакцины от Pfizer/BioNTech, которая на 95% защищает от коронавируса, начали поступать в медицинские учреждения 50 штатов еще в понедельник. 

Ожидается, что избранный президент Джо Байден, который находится в группе риска (ему 78 лет), получит прививку на следующей неделе. Он поставил целью в первые 100 дней президентства вакцинировать 100 млн человек. 

В США от коронавируса уже скончалось более 310 тыс. граждан. Число летальных исходов и заражений там побило все мировые рекорды. В общей сложности с начала пандемии в Америке было зарегистрировано более 17 млн случаев заражения коронавирусом. 

В Великобритании надеются избежать нового локдауна 

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон выразил надежду, что в Англии не придется вводить новый национальный локдаун, но признал при этом, что число заражений в последние недели резко пошло вверх. 

В Северной Ирландии локдауна избежать не удалось, он вводится с 26 декабря сроком на 6 недель. 

В Уэльсе также вводится локдаун с 28 декабря, а власти Шотландии не исключают, что могут принять неприятное решение после пересмотра ситуации в следующий вторник. 

На вопрос, последует ли Англия примеру Северной Ирландии и Уэльса, Джонсон сказал, что надеется этого избежать, но напомнил, что послабления, введенные на период Рождества, не следует считать нормой, и призвал помнить о престарелых родственниках и не распространять инфекцию. 

Руководители системы здравоохранения призывают взять ситуацию под контроль, даже если это будет означать полный локдаун, поскольку система уже испытывает значительные трудности. 

Между тем число R, показывающее скорость распространения коронавируса среди населения, в Британии превысило значение 1, что свидетельствует не об интенсификации распространения инфекции. 

В пятницу в стране было зарегистрировано 28 507 новых случаев заражения и 489 летальных исходов. 

Люди с синдромом Дауна тяжелее переносят ковид 

Как показали результаты исследований, проведенных британскими учеными, люди с синдромом Дауна в 5 раз больше остальных рискуют попасть в больницу с коронавирусом, а их шансы скончаться от этого заболевания и вовсе в 10 раз выше, чем у всего остального населения. 

Специалисты подозревают, что такую повышенную уязвимость перед коронавирусом дает сбой иммунной системы вкупе с дополнительным набором хромосомы-21 (у людей с синдромом три набора вместо обычных) двух. 

Отклонения иммунной системы заключаются в том, что у людей с синдромом Дауна плохо вырабатываются Т-лимфоциты, белые кровяные тельца, отвечающие за производство антител, а также низок уровень циркуляции B-клеток. Это ведет к тому, что их организм все время пытается бороться с инфекцией, которой не существует. Что, в свою очередь, вызывает неконтролируемый воспалительный процесс, который может привести к смерти. 

Что касается гена-21(TMPRSS2), то его тройная копия отвечает за кодировку фермента, который коронавирус использует для проникновения в человеческие клетки. То есть, организм сам шире открывает ворота для проникновения инфекции. 

Еще 2 декабря Объединенный комитет по вакцинации и иммунизации Великобритании (JCVI) рекомендовал вакцинировать людей с синдромом Дауна, особенно пожилых, в первую очередь. 

Евросоюз закупит дополнительно 80 млн доз вакцины 

Фармакологическая компания Moderna в пятницу заявила, что Еврокомиссия воспользовалась своим правом приобрести дополнительно 80 млн доз экспериментальной вакцины от коронавируса. 

В обще сложности заказ Евросоюза уже составляет 160 млн доз, с первыми поставками в начале 2021 года после одобрения регулирующими организациями. 

Евросоюз не полагается на одну лишь компанию Moderna и заключил контракты на поставки 300 млн доз вакцины от Pfizer и BioNTech. 

Швеция: маски нужны, но только в общественном транспорте и в час пик 

Правительство Швеции рекомендовало ношение масок в общественном транспорте в час пик. Более того, теперь за столиками в кафе и ресторанах можно сидеть только по 4, а не по 8 человек, как было ранее, и продажа спиртного запрещена после 8 вечера. 

Швеция, которая за все время пандемии ни разу не вводила полный локдаун, решилась на новые меры после того, как число инфицированных приблизилось к 360 тыс., а скончавшихся достигло 8 тыс. - эти показатели намного хуже, чем у других скандинавских стран. 

Ранее король Швеции Карл Густав XVI заявил, что из-за расслабленного подхода к пандемии страна потеряла много жизней. 

Вместо жеских мер власти предпочитают взывать к здравому смыслу и сознательности граждан и дают лишь рекомендации, за несоблюдение которых не полагается никакого наказания. 

Тем не менее, в начале недели школам было рекомендовано как можно скорее перевести учеников в возрасте от 13 до 15 лет на дистанционное обучение. 

Ранее ученикам старших классов, в возрасте от 16 лет и старше, с 7 декабря было предписано учиться из дома. 

Нидерланды, Германия, далее - везде? 

В Нидерландах и Германии до января будут действовать жесткие локдауны. 

В пятницу их примеру последовала Италия, объявив национальный локдаун на период Рождества и новогодних праздников с некоторыми исключениями. С 24 по 27 декабря, а затем с 31 декабря по 3 января и между 5 и 6 января итальянцам будет разрешено выходить из дома только на работу, по медицинским или иным неотложным причинам. 

Власти Австрии объявили, что после Рождества в стране будет третий общенациональный локдаун. С 26 декабря все второстепенные магазины будут закрыты, а передвижения вне дома ограничены. Впрочем, кампания массового тестирования позволит гражданам с отрицательным результатом теста выйти из локдауна досрочно. 

Австралия: на северные пляжи пришел вирус 

Власти рекомендовали сотням тысяч жителей Сиднея не покидать дома после того, как там после двухнедельного затишья была зафиксирована новая вспышка коронавируса. 

В районе северных пляжей было отмечено сразу 28 новых случаев заражения, и теперь медики прилагают все силы к тому, чтобы найти источник инфекции. 

Власти Нового Южного Уэльса призывают население носить маски в общественных местах и соблюдать строжайшие меры предосторожности. Поездки в другие регионы страны для жителей штата ограничены. 

Новая вспышка поставила под вопрос планы многих австралийцев, собиравшихся отпраздновать Рождество в условиях, близких к нормальным. 

Подкаст 

Мы быстро, просто и понятно объясняем, что случилось, почему это важно и что будет дальше. Никаких ненужных подробностей и передергиваний - только факты и взвешенная аналитика.
