ru-80
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В России стартовала массовая вакцинация от коронавируса 

В России стартовала массовая вакцинация от коронавируса 

В России началась массовая вакцинация населения от коронавирусной инфекции. Одними из первых стали прививать жителей Колымы. РИА Новости, 18.01.2021 

МОСКВА, 18 янв — РИА Новости. В России началась массовая вакцинация населения от коронавирусной инфекции. Одними из первых стали прививать жителей Колымы.В декабре прошлого года в стране запустили масштабную кампанию, позволившую определенным категориям граждан сделать прививку. Приоритет отдавался медикам, учителям и соцработникам, а также гражданам, проживающим в организациях соцобслуживания, и людям, страдающим от хронических заболеваний (бронхолегочной и сердечно-сосудистой систем, сахарный диабет, ожирение. — Прим. ред.).На прошлой неделе Владимир Путин на совещании с кабмином заявил, что надо переходить к массовой вакцинации всего населения и поручил подготовить соответствующую инфраструктуру.Вице-премьер Татьяна Голикова в разговоре с эпидемиологами 15 января подтвердила, что с понедельника, 18 января 2021 года, в стране стартует массовая кампания по прививкам. Пока можно привиться только "Спутником V", позже появятся и другие препараты.Минздрав в августе зарегистрировал первую в мире вакцину для профилактики COVID-19, разработанную НИЦЭМ имени Гамалеи, она получила название "Спутник V". Препарат создали на изученной и проверенной платформе аденовирусных векторов человека, ее важные преимущества — безопасность, эффективность и отсутствие долгосрочных негативных последствий.Позже в России зарегистрировали разработку центра "Вектор" Роспотребнадзора — "ЭпиВакКорона". Она также демонстрирует ареактогенность — отсутствие побочных эффектов.Еще один препарат создают в Федеральном научном центре исследований и разработки иммунобиологических препаратов имени Чумакова. Это так называемая цельновирионная вакцина — в ее основе используется коронавирус SARS-CoV-2, лишенный своих инфекционных свойств, но при этом способный вызывать иммунную реакцию. Регистрация этой вакцины ожидается в феврале 2021 года.Директор центра Гамалеи Александр Гинцбург в разговоре с РИА Новости пояснил, что привитый человек гарантированно защищен от тяжелых случаев коронавируса и риска проникновения возбудителя в легкие, но при низком уровне антител может перенести заболевание в гриппоподобной форме.Министр здравоохранения Михаил Мурашко ранее сообщил о поступлении в гражданский оборот уже более 1,6 миллиона доз вакцины, в ближайшее время выпуск и объемы поставок препарата в регионы вырастет, в частности до конца этого месяца ожидается завоз еще двух миллионов доз "Спутника V".Вакцинация от коронавируса в России проводится бесплатно и на добровольной основе.Актуальные данные о ситуации с COVID-19 в России и мире представлены на портале стопкоронавирус.рф. 

вакцинация россиян от covid-19, вакцина "спутник v", коронавирус в россии, коронавирус covid-19, россия, михаил мурашко, здоровье, татьяна голикова, федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (роспотребнадзор), владимир путин, москва, общество 

В России стартовала массовая вакцинация от коронавируса 

МОСКВА, 18 янв — РИА Новости. В России началась массовая вакцинация населения от коронавирусной инфекции. Одними из первых стали прививать жителей Колымы. 

В декабре прошлого года в стране запустили масштабную кампанию, позволившую определенным категориям граждан сделать прививку. Приоритет отдавался медикам, учителям и соцработникам, а также гражданам, проживающим в организациях соцобслуживания, и людям, страдающим от хронических заболеваний (бронхолегочной и сердечно-сосудистой систем, сахарный диабет, ожирение. — Прим. ред.). 

На прошлой неделе Владимир Путин на совещании с кабмином заявил, что надо переходить к массовой вакцинации всего населения и поручил подготовить соответствующую инфраструктуру. 

Вице-премьер Татьяна Голикова в разговоре с эпидемиологами 15 января подтвердила, что с понедельника, 18 января 2021 года, в стране стартует массовая кампания по прививкам. Пока можно привиться только "Спутником V", позже появятся и другие препараты. 

Минздрав в августе зарегистрировал первую в мире вакцину для профилактики COVID-19, разработанную НИЦЭМ имени Гамалеи, она получила название "Спутник V". Препарат создали на изученной и проверенной платформе аденовирусных векторов человека, ее важные преимущества — безопасность, эффективность и отсутствие долгосрочных негативных последствий. 

Позже в России зарегистрировали разработку центра "Вектор" Роспотребнадзора — "ЭпиВакКорона". Она также демонстрирует ареактогенность — отсутствие побочных эффектов. 

Еще один препарат создают в Федеральном научном центре исследований и разработки иммунобиологических препаратов имени Чумакова. Это так называемая цельновирионная вакцина — в ее основе используется коронавирус SARS-CoV-2, лишенный своих инфекционных свойств, но при этом способный вызывать иммунную реакцию. Регистрация этой вакцины ожидается в феврале 2021 года. 

Директор центра Гамалеи Александр Гинцбург в разговоре с РИА Новости пояснил, что привитый человек гарантированно защищен от тяжелых случаев коронавируса и риска проникновения возбудителя в легкие, но при низком уровне антител может перенести заболевание в гриппоподобной форме. 

Министр здравоохранения Михаил Мурашко ранее сообщил о поступлении в гражданский оборот уже более 1,6 миллиона доз вакцины, в ближайшее время выпуск и объемы поставок препарата в регионы вырастет, в частности до конца этого месяца ожидается завоз еще двух миллионов доз "Спутника V". 

Вакцинация от коронавируса в России проводится бесплатно и на добровольной основе.
