ru-70
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцинация 

30/12/2020 

В Адмиралтейском районе Санкт‑Петербурга на базе Санкт‑Петербургского государственного бюджетного учреждения здравоохранения (далее - СПб ГБУЗ) «Городская поликлиника № 27» по адресу: Вознесенский пр., д.27 и СПб ГБУЗ «Городская поликлиника № 24» по адресу: наб. Обводного канала, д. 140 в период новогодних праздников 2021 года организована работа пунктов вакцинации против новой коронавирусной инфекции COVID-19. 

04.01.2021 и 09.01.2021 с 10:00 до 15:00 будет функционировать пункт вакцинации на базе СПб ГБУЗ «Городская поликлиника № 24» по адресу: наб. Обводного канала, д. 140. 

05.01.2021, 06.01.2021 и 08.01.2021 с 10:00 до 15:00 будет функционировать пункт вакцинации на базе СПб ГБУЗ «Городская поликлиника № 27» по адресу: Вознесенский пр., д. 27. 

Вакцинация против новой коронавирусной инфекции COVID-19 будет осуществляться вакциной «Гам-Ковид-Вак», вакцинации подлежат граждане старше 18 лет, в том числе страдающие хроническими заболеваниями (сахарный диабет, ХОБЛ, ХИБС и др.). 

Запись на вакцинацию осуществляется в Центре записи по телефону: +7 (812) 573-99-01. 

Где в Адмиралтейском районе можно сделать прививку от гриппа? 

18 сентября 2020 г. 

Каждый житель нашего района может в удобное время бесплатно получить прививку от гриппа в поликлинике по месту жительства: 

Вам необходимо обратиться в участковому врачу-терапевту или врачу кабинета неотложной помощи, имея при себе документ, удостоверяющий личность, и полис обязательного медицинского страхования. 

График работы прививочных кабинетов един для всех учреждений: в будние дни: с 8.00 до 14.00 и с 15.00 до 20.00. 

Также вы можете сделать прививку и в субботу в следующих медицинских учреждениях: 

СПб ГБУЗ «Городская поликлиника № 24»: взрослое поликлиническое отделение и детское поликлиническое отделение работают в субботу с 9-00 до 15-00. 

СПб ГБУЗ «Городская поликлиника № 27»: взрослое поликлиническое отделение и детское поликлиническое отделение работают в субботу с 9-00 до 16.30. 

СПб ГБУЗ «Городская поликлиника № 28» работает в субботу с 9-00 до 15-00. 

Информация о вакцинации населения района против гриппа опубликована в новостной ленте официального сайта администрации: https://www.gov.spb.ru/gov/terr/reg_admiral/news/196238/, официальных сайтах поликлиник, а также в помещениях поликлиник на информационных стендах в доступных для пациентов местах. 

О ПОЛЬЗЕ ВАКЦИНАЦИИ 

На сегодняшний день только вакцинация является основным профилактическим методом предупреждения опасных инфекций, таких, как дифтерия, столбняк, коклюш, полиомиелит, корь, краснуха, туберкулез и др. До начала XX века, когда прививки были недоступны, смертность от этих болезней у детей и взрослых была очень высока. 

Вакцина стимулирует ответ нашей иммунной системы так, как будто имеет место реальная инфекция. Однако при этом мы не представляем опасности для окружающих. В нашем организме формируются собственные антитела, которые запоминают информацию о возбудителе и борются с ним при встрече. 

В настоящее время имеются четыре типа вакцин, в состав которых входят: 

ослабленный живой микроорганизм, например вакцина против полиомиелита, кори, свинки и краснухи. 

убитый микроорганизм, например вакцина против коклюша, гепатита А. 

часть микроорганизма, например анатоксин - токсин, произведенный бактерией или вирусом. Например, дифтерийный и столбнячный анатоксины в составе АКДС-вакцины. 

рекомбинантные вакцины, полученные генно-инженерными методами – вакцина против гепатита В. 

В общей сложности вакцинация дает возможность специфической профилактики 13 инфекций в обязательном порядке и 6 инфекций по эпидемическим показаниям. 

Критика в прессе и на ТВ в адрес вакцинации, все чаще звучащая в настоящее время, вызвана стремлением журналистов к раздуванию сенсаций из отдельных случаев поствакцинальных осложнений. Но мы знаем, что побочные эффекты свойственны всем лекарственным препаратам (к которым, конечно, относятся и вакцины), но риск получить осложнение от прививки гораздо меньше, чем риск от последствий инфекционной болезни у тех, кто отказывается от прививок и у непривитых детей. 

Пройдите вакцинацию по своему месту жительства: во всех районных поликлиниках Санкт‑Петербурга вакцинация проводится бесплатно. 

Чтобы привиться, вам необходимо в рабочие дни обратиться в регистратуру поликлиники по месту жительства с полисом ОМС и паспортом, получить карточку и направление к врачу терапевту для осмотра перед прививкой. 

ЧТО СЛЕДУЕТ ЗНАТЬ 

Права и обязанности граждан при осуществлении иммунопрофилактики 

1. При осуществлении иммунопрофилактики граждане имеют право на: 

получение от медицинских работников полной и объективной информации о необходимости профилактических прививок, последствиях отказа от них, возможных поствакцинальных осложнениях; 

бесплатные профилактические прививки, включенные в национальный календарь профилактических прививок, и профилактические прививки по эпидемическим показаниям; 

бесплатный медицинский осмотр, а при необходимости и медицинское обследование перед профилактическими прививками; 

социальную защиту при возникновении поствакцинальных осложнений; 

отказ от профилактических прививок. 

2. Отсутствие профилактических прививок влечет: 

запрет для граждан на выезд в страны, пребывание в которых в соответствии с международными медико-санитарными правилами либо международными договорами Российской Федерации требует конкретных профилактических прививок; 

временный отказ в приеме граждан в образовательные и оздоровительные учреждения в случае возникновения массовых инфекционных заболеваний или при угрозе возникновения эпидемий; 

отказ в приеме граждан на работы или отстранение граждан от работ, выполнение которых связано с высоким риском заболевания инфекционными болезнями. 

3. При осуществлении иммунопрофилактики граждане обязаны: 

выполнять предписания медицинских работников; 

в письменной форме подтверждать отказ от профилактических прививок. 

ПОМНИТЕ! Врождённой невосприимчивости к инфекционным заболеваниям, от которых существуют прививки, нет. Вакцинация — единственный способ защиты от ряда заболеваний, которые невозможно вылечить другими средствами или самолечение может вызвать осложнение (например, корь, дифтерия и пр.) 

КАК ПОДГОТОВИТСЯ К ВАКЦИНОПРОФИЛАКТИКЕ 

Чтобы вакцинация прошла успешно, без осложнений и последствий, прививки должны быть поставлены правильно, с учетом всех требований к препаратам и противопоказаний, с должной подготовкой к прививке. 

При отсутствии заболеваний не требуется специально готовиться к прививке, нужно лишь предварительно измерить температуру тела, посетить специалиста и ответить на его вопросы. 

При склонности к аллергическим реакциям оправдано профилактическое применение противоаллергических препаратов. 

О чём необходимо сказать врачу перед прививкой: 

Не повышалась ли температура в дни, предшествующие вакцинации? Не было ли каких-либо других признаков нездоровья, например, кашля, чихания, насморка, которые могут свидетельствовать о начале заболевания? 

Имеются ли какие-либо хронические заболевания и не получает ли пациент в связи с этим постоянно лекарственные препараты, если да, то какие? 

Не забывайте, что взрослые так же подвержены инфекционным заболеваниям в связи с угасанием иммунитета. Поэтому прививаться против ряда инфекций необходимо не только в детском возрасте, но и на протяжении всей жизни! 

НАЦИОНАЛЬНЫЙ КАЛЕНДАРЬ ПРОФИЛАКТИЧЕСКИХ ПРИВИВОК 

Министерством здравоохранения РФ разработан и утвержден национальный календарь профилактических прививок (Приказ Министерства здравоохранения №125н от 21.03.2014). 

Ревакцинация против дифтерии, столбняка - каждые 10 лет от момента последней ревакцинации 

Взрослые от 18 до 55 лет, не привитые ранее 

Вакцинация против вирусного гепатита В - 1 доза - в момент начала вакцинации, 2 доза - через месяц после первой прививки, 3 доза - через 6 месяцев от начала иммунизации 

Девушки от 18 до 25 лет, не болевшие, не привитые ранее 

Иммунизация против краснухи - в соответствии с инструкциями по применению вакцин взрослым 

Студенты высших профессиональных и средних профессиональных учебных заведений; взрослые, работающие по отдельным профессиям и должностям (работники медицинских и образовательных учреждений, транспорта, коммунальной сферы и др.); взрослые старше 60 лет 

Вакцинация против гриппа - ежегодно 

Взрослые в возрасте до 35 лет, не болевшие корью ранее, не привитые ранее и не имеющие сведений о профилактических прививках против кори 

Иммунизация против кори - двукратно с интервалом не менее 3-х месяцев между прививками. Лица привитые ранее однократно, подлежат проведению однократной иммунизации (интервал между прививками также должен быть не менее 3-х месяцев)
