ru-5
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
«Кремлевский доктор» рассказал, опасна ли ковид-вакцина для онкобольных 

Пациенты с онкологическими заболеваниями тяжелее переносят коронавирус, чем здоровые люди, поэтому их нужно обезопасить в первую очередь — наряду с остальными группами риска. 

"Кремлевский доктор" Мясников. 

Стоп-кадр YouTube. 

Данных о том, что COVID-вакцины для них опасны — нет, сообщил врач и телеведущий Александр Мясников. 

«Да, можно ! Данных, что этой категории  вакцина может быть опасна, нет, — написал он в telegram-канале. 

Но может возникнуть сложность с формированием иммунитета уже после вакцинации, предупредил Мясников. Поэтому вакцина для них может быть не так эффективна, как для здоровых людей, пишет News.ru. 

Степень защиты от коронавируса пока неизвестна, «90% защиты в этой категории больных мы не получим», считает врач. Но чтобы усилить эффект от прививки, Мясников посоветовал принимать интерфероны. 

Слухи 

Ранее врач и телеведущий Александр Мясников развеял популярные слухи о вакцинации от ковида. Телеведущий назвал очевидной глупостью и бредом возможность чипирования через ввод препарата от коронавируса. 

Маска. Коронавирус. 

CC0 

Кроме того, Мясников опроверг слух о бесплодии после вакцинации. По его словам, такой побочный эффект не был отмечен разработчиками ни одной вакцины. 

Мясников напомнил о стандартных побочных эффектах после прививки — температуре и ознобе. Такие же проявления встречаются и после других препаратов. 

Кремлевский доктор 

В 2009 году Мясников стал главврачом Кремлевской больницы Управделами президента РФ. Однако проработал там всего год. Из-за этого факта в карьере СМИ называют Мясникова «кремлевским доктором». 

С 2010 года Мясников — главврач Московской городской клинической больницы № 71. 

Сейчас — глава информационного центра мониторинга ситуации с коронавирусом. 

Подписка на еженедельную рассылку самых полезных новостей 

Подписаться 

Я соглашаюсь с пользовательским соглашением 

Пользователь согласен на получение информационных сообщений, связанных с сайтом и/или тематикой сайта, персонализированных сообщений и/или рекламы, которые могут направляться по адресу электронной почты, указанному пользователем при регистрации на сайте. 

Задать вопрос Пожаловаться Рассказать новость 

Чтобы сообщить нам об опечатке, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter
