ru-20
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Британия позволит смешивать вакцины против коронавируса в некоторых случаях 

Отмечается, что лучше дать вторую дозу другой вакцины, чем вообще пропустить следующий этап иммунизации. 

Британия разрешит смешивать вакцины против COVID-19 / фото REUTERS 

Великобритания позволит людям в редких случаях делать прививки против COVID-19 различными вакцинами, несмотря на отсутствие данных о степени иммунитета, что обеспечивается смешиванием доз. 

Британское правительство заявило, что людям можно сделать сочетание двух прививок от COVID-19, например, если такой же дозы вакцины нет в наличии, в соответствии с руководящими принципами, опубликованными накануне Нового года. 

"Если та же вакцина недоступна или если первый полученный препарат неизвестен, разумно предложить одну дозу доступного препарата для завершения графика вакцинации", - говорится в руководящих принципах. 

Мэри Рамзи, глава отдела иммунизации в Министерстве здравоохранения Англии, сказала, что это будет происходить только в очень редких случаях, и что правительство не рекомендует смешивать вакцины, которые требуют введения как минимум двух доз с интервалом в несколько недель. 

"Если ваша первая доза – это вакцина Pfizer, вам не стоит вводить вакцину AstraZeneca в качестве второй дозы и наоборот. Есть, конечно, редкие случаи, когда одна и та же вакцина недоступна или когда неизвестно, какую вакцину получил пациент. Надо прилагать все усилия, чтобы дать им ту же вакцину», – объяснила специалист. 

Вакцинация от коронавируса 

Британия была в авангарде утверждения новых вакцин от коронавируса, став первой страной, которая предоставила разрешение вакцинам Pfizer/BioNTech и AstraZeneca в декабре. 

Обе вакцины предназначены для введения в виде двух инъекций с интервалом в несколько недель, но они не предназначены для смешивания вместе. 

В новых правилах правительства говорится, что "нет доказательств взаимозаменяемости вакцин против COVID-19, хотя исследования еще продолжаются". 

Однако в рекомендациях указывается, что, хотя следует приложить все усилия для завершения режима иммунизации одной и той же вакциной, если пациент находится в "непосредственной группе высокого риска" или считается "маловероятным, что он снова приедет", ему могут быть введены другие вакцины. 

Напомним, почти все страны-члены ЕС начали массовую вакцинацию от коронавируса 27 декабря - за несколько дней после того, как первая вакцина, от разработчиков Pfizer-BioNTech, получила разрешение на использование в ЕС. 

Читайте последние новости Украины и мира на канале УНИАН в Telegram
