ru-18
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
"Ведем переговоры с шестью производителями": премьер обозначил сроки, когда украинцы смогут купить вакцину от коронавируса 

Шмыгаль заверил, что в Украине будет вакцина не позднее февраля. 

Минздрав ведет переговоры с шестью производителями вакцин от коронавируса, которые потенциально в ближайшее время могут получить одобрение от ВОЗ и других стран, то есть являются безопасными и эффективными. Платная вакцинация от COVID-19 может происходить в Украине параллельно с бесплатной, которую будет оплачивать государство. 

Об этом сказал премьер-министр Украины Денис Шмыгаль в интервью "Интерфакс-Украина". 

"Как только вакцины по ускоренной процедуре будут зарегистрированы в Украине, коммерческие предприятия немедленно получат возможность завозить эти вакцины в Украине. Дальше — это уже вопрос к таким компаниям, они также ведут свои переговоры и заключают договоры. Я убежден, что это будут параллельные процессы с государственной вакцинацией", — заявил Шмыгаль. 

По его словам, сейчас Украина ведет переговоры с шестью производителями вакцины, которые провели уже две стадии клинических исследований, в настоящее время проходят третью, официально регистрируются как легализован препарат. В то же время, как пояснил Шмыгаль, преимущественно в подписанных Минздравом соглашениях речь идет о неразглашении информации. Это соответственно не дает права публично обсуждать некоторые детали. 

"Мы ведем переговоры с шестью производителями вакцины, которые сегодня имеют две стадии клинических исследований, проходят третью, регистрируются в других странах и во Всемирной организации здравоохранения как официальная и легализована вакцина", — сказал Денис Шмыгаль. 

По его словам, в настоящее время есть возможность выбирать из трех вакцин, скорее всего, в первых партиях будут три препарата различных компаний. Шмыгаль подчеркнул, что безусловно эти вакцины будут с подтвержденным процентом эффективности. 

"Но мы являемся участниками всемирной инициативы COVAX, а также обращались ко всем нашим партнерам о необходимости поставки первых партий вакцины можно быстрее. Сейчас могу утверждать, что эти переговоры дали свой результат — в Украине будет вакцина не позднее февраля", — подытожил премьер Шмыгаль. 

Напомним, 13 января в эфире "Сніданку з 1+1" министр здравоохранения Максим Степанов заявил, что в Украине начнут вакцинировать людей от COVID-19 в феврале 2021 китайской вакциной Sinovac. Украинцы, как и жители стран ЕС, будут получать COVID-паспорт. 

В то же время, если вакцина китайского производства Sinovac Biotech, которую заказал Минздрав, не будет соответствовать международным правилам регистрации, то Украина от нее откажется. Эффективность препарата должна составлять не менее 70%. 

Вакцинация от коронавируса должна начаться в Украине уже в феврале. Тогда ожидается поставка 910 тысяч доз вакцины. Об этом министр здравоохранения рассказал на онлайн-встрече с депутатами от правящей фракции "Слуга народа". Уже в первой половине февраля должны поступить 210 тысяч доз вакцины Pfizer / BioNTech, их Украине предоставляют бесплатно в рамках всемирной платформы COVAX. Еще 700 тысяч доз - это китайская вакцина от компании Sinovac, если исследования подтвердят, что ее эффективность превышает 70 процентов, отметил Степанов.
