ru-57
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Наш сайт использует файлы Cookie, чтобы предоставлять вам персонализированную информацию. Подробности - в Положении о защите личных данных. 

Германия 

Прививка от коронавируса: заражение ковидом все равно не исключено? 

Можно ли забыть о риске заражения ковидом, сделав прививку от коронавируса? Как долго она способна защитить организм и какой иммунитет формируют новые вакцины? Ученые ищут ответ. 

Вакцинация старых людей в Германии 

Прививка от коронавируса способна защитить от тяжелой формы ковида, а в лучшем случае, полностью предотвратить заражение им. Но многое о новых вакцинах все еще неизвестно. Ученые до сих пор не могут четко определить, насколько долго прививка защищает от вируса и помогает ли она ограничить или остановить его распространение среди населения. Также пока не ясно, могут ли вакцинированные люди передать инфекцию окружающим. 

Что известно точно? Согласно последним данным, два укола вакцины от BioNTech/Pfizerили Moderna(обе одобрены в ЕС) защищают от заражения коронавирусом в 95% случаев. В соответствующих исследованиях приняли участие 36 621 человек. У 170 из них подтвердился диагноз COVID-19. Однако лишь восемь из них были в той группе, которая получила вакцину. Подавляющее большинство заболевших в ходе исследования получили плацебо. Исходя из этого и была рассчитана эффективность вакцины: 95%. 

Действенность лицензированных в ЕС вакцин также доказана для представителей разных возрастных и гендерных групп. У тех, кто не получил вакцину, риск заражения COVID-19 в девять раз выше, чем у привившихся. 

Соблюдать меры безопасности и после прививки 

Согласно данным немецкого Института имени Роберта Коха (RKI), пока не ясно, могут ли получившие прививку от коронавируса люди заразить других. "Имеющиеся на сегодняшний день данные не позволяют провести точную оценку эффективности мРНК-вакцин (mRNA) в предотвращении или замедлении распространения инфекции", - сказано в официальном заявлении института от 14 января. 

До тех пор пока не будут получены такие данные, важно продолжать соблюдать общепринятые меры защиты и после вакцинации. К ним относятся соблюдение дистанции, правил гигиены и ношение маски. 

Какой иммунитет формируется после прививки? 

В идеале вакцина должна защитить людей от самого заражения коронавирусом. Но формирование стерильного иммунитета, который сохраняется пожизненно, после прививки еще не доказано, заявили в Федеральном центре санитарного просвещения Германии. "Пока по этому пункту недостаточно данных, результаты могут быть получены в ближайшие месяцы", - уточнили в центре. 

Карикатурист Сергей Елкин - о борьбе с коронавирусом в 2021 году 

Именно наличие в организме высокого содержания антител на протяжении длительного периода гарантирует предотвращение распространения вируса среди вакцинированных людей, что является важным для создания коллективного иммунитета.Чтобы выяснить, могут ли вакцины привести к формированию стерильного иммунитета, необходимо также включить в исследования людей, у которых заболевание проходит бессимптомно. 

При наличии такого иммунитета человек "отбивает" вирус еще до того, как тот проникает в его организм. Таким образом, вакцина предотвращает само попадание вируса. Вакцинированные люди не смогут никого заразить, потому что в их организме нет вируса. 

Неясно, способны ли мРНК-вакцины формировать такой вид иммунитета. Пока при ответе на все эти вопросы обязательно добавляют "может быть" или "вероятно", особенно когда речь идет о том, могут ли привитые люди являться источниками распространения вируса и, если да, то в какой мере. 

Другое дело - так называемый "функциональный" иммунитет. Такой иммунитет не защищает от заражения вирусом, но предотвращает тяжелую форму заболевания. То есть, если вакцина только нейтрализует или ослабляет последствия заражения коронавирусом для тех, кто привился, они, теоретически, все равно могут быть распространителями болезни. Здесь, однако, нужно дождаться результатов исследований. 

Какие вакцины эффективны против ковид? 

Ни одна вакцина в мире не предоставляет стопроцентную защиту от болезни. Некоторые, правда, близки к этой цели. Эффективность вакцин против кори, свинки и краснухи, например, составляет 93-99%. 

Даже привившись от коронавируса, нужно соблюдать меры предосторожности 

У сезонной прививки от гриппа результаты не такие впечатляющие. По данным Института имени Роберта Коха (RKI), эффективность прививки против гриппа зимой 2019-2020 гг. была 61-73% в зависимости от конкретного штамма вируса. В сезон 2017-2018 эта цифра была еще меньше: тогда эффективность вакцины против гриппа составила всего 15%. 

В отличие от мРНК-вакцин от коронавируса, против гриппа используют так называемые"мертвые" и "живые" вакцины. "Мертвые" (инактивированные) вакцины не способны вызвать заболевание и вирус не может передаться от привитого человека окружающим. 

При использовании "живых" вакцин все по-другому. В их составе есть ослабленный вирус. В период от одной до двух недель после прививки вирус может передаться другим. Особенно это опасно для людей с иммунодефицитом, например для тех, кто перенес пересадку костного мозга и находится на реабилитации. 

Прививка - не билет в жизнь "до пандемии" 

Многие считают, что вакцина от коронавируса либо работает, либо нет. Но здесь все не так однозначно. Как и в случае с другими вакцинами, есть много нюансов. Какой вид иммунитета и когда смогут обеспечить новые вакцины от коронавируса - пока не ясно. 

Ясно лишь то, что применяемые в настоящее время в ЕС вакцины помогают смягчить симптомы заболевания для тех, кто сделал прививку. Поэтому вакцинация - это вовсе не билет в беззаботную жизнь "до пандемии". 

Смотрите ещё: 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Европу захлестнула вторая волна коронавируса 

С приходом осени число новых случаев заражения коронавирусной инфекцией резко взмыло вверх: к ноябрю во многих государствах Европы ежедневный прирост исчислялся десятками тысяч случаев. На фоне всплеска заболеваний COVID-19 все больше стран вновь стали вводить многочисленные ограничения, пытаясь замедлить распространение коронавируса и предотвратить коллапс системы здравоохранения. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Германия: мягкий локдаун 

К началу ноября в Германии был установлен новый антирекорд числа заражений - суточный прирост инфицированных SARS-CoV-2 превысил отметку в 20 тысяч. Пытаясь его уменьшить, власти со 2 ноября ввели мягкий локдаун. Канцлер Ангела Меркель призвала жителей страны к пониманию необходимости введенных противоэпидемиологических мер. К середине ноября суточные показатели стали снижаться. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Германия: клубы и спортзалы закрыты, рестораны работают только навынос 

Мягкий или частичный локдаун в Германии в основном коснулся сферы досуга и развлечений: закрыты клубы, дискотеки, спортзалы и театры; рестораны, кафе и бары могут торговать только навынос. Школы и детские сады продолжают работать. Ограничения предположительно будут действовать до конца ноября. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Маски: неизменный атрибут осеннего гардероба 

Одним из главных требований социального дистанцирования в Германии остается ношение защитных масок. Во многих немецких городах их теперь нужно носить не только в общественном транспорте, но и на оживленных улицах. За нарушение этого правила предусмотрены штрафы от 50 до 250 евро - в зависимости от федеральной земли. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Россия: антирекорды числа заражений и летальных исходов 

Суточные показатели прироста заражений коронавирусом в РФ к ноябрю превысили 22 тысячи. 17 ноября в стране был зафиксирован антирекорд смертности - от последствий COVID-19 за сутки умерли 442 человека. Регионы с трудом справляются со второй волной: СМИ пишут о том, что в некоторых больницах койки и раскладушки ставят в коридорах, больным не хватает кислорода, а скорую приходится ждать сутками. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

В Москве - одни из самых суровых ограничений в РФ 

Несмотря на антирекорды числа зараженных SARS-CoV-2, локдаун в РФ пока объявлять не собираются, вводя точечные ограничения на уровне регионов. Одни из самых суровых - в Москве. С 13 ноября столичные бары и рестораны не могут работать по ночам, вузы переведены на удаленку, запрещено посещение "культурных, выставочных, просветительских мероприятий". Ограничения продлятся до 15 января 2021 года. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Беларусь: массовые демонстрации в условиях пандемии 

На фоне роста заражений SARS-CoV-2 в Беларуси ее жители продолжают выходить на многотысячные акции протеста. Лукашенко уже обвинил протестующих в том, что их действия осложняют борьбу с COVID-19. О массовых задержаниях и арестах демонстрантов и об антисанитарных условиях в СИЗО власти умалчивают. К 14 ноября суточный прирост заболеваний превысил 1200 случаев. Многие считают статистику заниженной. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Украина: киноиндустрия и ресторанный бизнес боятся не пережить локдаун выходного дня 

Уровень суточных заражений коронавирусом в Украине к середине ноября достиг максимума с начала пандемии, превысив 12 тысяч. В стране введен локдаун выходного дня: по субботам и воскресеньям работают только продовольственные магазины, аптеки, транспорт и заправки. Рестораны, бары и кафе могут торговать навынос. Рестораторы, представители киноиндустрии и сферы торговли опасаются за свой бизнес. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Австрия: жесткий локдаун до 6 декабря 

В борьбе с коронавирусом австрийские власти ввели жесткий локдаун. С 17 ноября по 6 декабря выходить из дома разрешается только по определенным причинам - например, для посещения продуктовых магазинов и аптек, поездок на работу, на прием к врачу. Разрешены также прогулки и пробежки. Все магазины за исключением супермаркетов закрыты, аптеки, банки и автозаправки продолжат работать. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Франция: больных COVID-19 отправляют на лечение в Германию 

Франция находится на четвертом месте в мире по уровню распространения коронавируса. С начала пандемии здесь выявлено 1,9 млн заражений. Система здравоохранения страны перегружена, некоторых пациентов перевозят на лечение в ФРГ. С конца октября в стране действует локдаун. Жителям отводится один час в день, чтобы сходить в магазин, к врачу или прогуляться в радиусе не более одного километра от дома. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Швеция: коронавирус стал третьей по распространенности причиной смерти 

В первом полугодии 2020 года последствия заражения коронавирусом стали третьей по распространенности причиной смерти в Швеции. Около 10 процентов от общего числа умерших в стране скончались от последствий COVID-19, говорится в отчете Минздрава. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Италия: объятия с родителями через пластиковую штору 

Италия входит в десятку стран, наиболее пострадавших от коронавируса. Число заражений с начала пандемии превысило миллион. С ноября в стране действует комендантский час. Территория Италии разделена на три зоны риска, в регионах "красной зоны" - частичный локдаун. Многие дома престарелых закрыты для посещения. В одном из них оборудовали комнату с пластиковыми шторами, чтобы люди могли обняться. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Дания: жертвами коронавируса стали норки 

Власти Дании распорядились уничтожить всех норок на фермах страны. Причиной стал обнаруженный у норок мутировавший коронавирус SARS-CoV-2, который распространяется на людей и снижает способность к образованию антител. Дания является крупнейшим в мире производителем меха норки. В стране работают 1139 норковых ферм, на которых в сумме живут около 15-17 миллионов норок. 

Как Европа борется со второй волной коронавируса 

Свет в конце туннеля: вакцины от коронавируса могут появиться уже в начале 2021 года 

Немецкая фармацевтическая компания BioNTech и американская корпорация Pfizer 9 ноября объявили о том, что разработанная ими вакцина показала эффективность в 90%. Неделей спустя о 95-процентной действенности своей вакцины заявила американская фирма Moderna. Обе компании намерены подать в США заявку об ускоренной регистрации препарата. Есть надежда, что уже в начале 2021 года вакцина будет доступна.
