ru-25
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Научный форум dxdy 

Математика, Физика, Computer Science, Machine Learning, LaTeX, Механика и Техника, Химия, Биология и Медицина, Экономика и Финансовая Математика, Гуманитарные науки 

Последний раз редактировалось ozheredov 03.12.2020, 16:29, всего редактировалось 1 раз. 

А где вариант "Не буду, потому что уверен на 100%: под словом "вакцина" подразумевается непонятная байда, наспех намешанная двоечниками-ветеринарами в рамках спецоперации "хайп-распил-откат-профит"? Если напишете такой вариант -- то я туда ТЫЦ мышкой! 

ozheredov Так как на форуме запрещена пропаганда лженауки, этот вариант (и некоторые другие подобные) скрывается под пунктом "Не буду и не спрашивайте почему". 

Последний раз редактировалось warlock66613 03.12.2020, 16:50, всего редактировалось 1 раз. 

Я не вижу почему прививка Спутником является разумным научно-обоснованным решением. 

Последний раз редактировалось EUgeneUS 03.12.2020, 16:54, всего редактировалось 1 раз. 

Я не вижу почему прививка Спутником является разумным научно-обоснованным решением. 

Было бы интересно Ваше мнение по следующим вопросам (применительно к текущему историческому моменту) а) Является ли прививка другой вакциной, отличной от Спутника, разумным научно-обоснованным решением? б) Если да, то почему? (Почему одно не является, а другое - является) 

Голосую за "Буду или не буду, смотря по пока не знаю чему, безотносительно к тому, что написал тут". 

Является ли прививка другой вакциной, отличной от Спутника, разумным научно-обоснованным решением? 

Потому что эффективность Спутника не доказана, как это принято в современной медицине, а эффективность другой вакцины — доказана. 

Последний раз редактировалось EUgeneUS 03.12.2020, 17:00, всего редактировалось 1 раз. 

mihaild 1. Так уже открывается запись на вакцинацию в Москве, со следующего дня можно прививаться (группам риска), то есть появилось уже. 2. А что должно еще появиться? 3. Возможно, Вам подойдет вариант "Буду, но позже, когда наберется статистика по безопасности вакцин" 

Потому что эффективность Спутника не доказана, как это принято в современной медицине, а эффективность другой вакцины — доказана. 

Спасибо за ответы. Опять же, можно поинтересоваться, а на основании чего делается такой вывод? 

Дело в том, что с некоторого времени собираю информацию, что есть по вакцинам (не только по Спутнику), чего нет, а из того, что есть, какие выводы можно сделать. И вот не складывается у меня такой же вывод, как у Вас. Может чего пропустил. 

Возможно, Вам подойдет вариант "Буду, но позже, когда наберется статистика по безопасности вакцин" 

Тут я жду не дополнительных данных, а хоть каких-то нормально описанных результатов. 

Не буду. По причинам, упомянутым участником ozheredov. Уж лучше переболеть (хоть я и так переболел). 

warlock66613 Понятно. К вакцине от Пфайзера нет никаких претензий. Более того, к словам журналиста Медузы 

Цитата: 

Вакцина с незапоминающимся названием BNT162b2, совместная разработка американского фармацевтического гиганта Pfizer и немецкого биотехнологического стартапа BioNTech, стала первой в мире вакциной против коронавируса, защитная эффективность которой была доказана в клинических испытаниях. 

есть только одно небольшое уточнение - не в клинических испытаниях вообще, а в третьей фазе клинических испытаний. Но это всё мелкие детали. 

Но про СпутникV в этой статье только такое: 

Цитата: 

Напомним, Александр Гинцбург, директор Центра им. Гамалеи, разработавшего «Спутник V», еще в мае сообщил о том, что его сотрудники испробовали ее на себе еще до завершения доклинических испытаний. 

Как из этого делается вывод "что эффективность Спутника не доказана, как это принято в современной медицине", непонятно 

Так как на форуме запрещена пропаганда лженауки, этот вариант 

BTW, меня всё больше удивляет Ваш стиль мышления. Начнём с того, что вариант ответа не является ПРОПАГАНДОЙ чего либо. Если в тесте по физике для школьников написано: 

Угадайте, чем измеряется напряжение: А. Штангенциркулем Б. Секстантом В. Напряжометром, 

то ответ А есть способ увеличения комбинаторности результатов, а не пропаганда ложных представлений о предмете. Если социологи проводят опрос "Форма земли" и там есть вариант "плоская", то это попытка построения нижней оценки числа идиотов, а не пропаганда лженауки. 

Идём дальше. Я настоятельно рекомендую Вам освежить в памяти определение лженауки. Хотя бы по данному форуму (я читал соотв. темы, там всё написано правильно). Лженаука отличается не утверждениями а методами, которыми они получаются. Соответственно, отличие науки от лженауки возможно ТОЛЬКО при наличии доступа к данным. Ученый делает выводы на основе данных, а лжеученый -- на основе собственных интересов. В реальной жизни доступа к данным нет в 99.99999% случаев, и этот -- не исключение. Поэтому в обозначенном мной проценте случаев в реальной жизни утверждения делаются на основе "верю-не верю". А "верю-не верю" формируется на основе опыта, интуиции, отбитости на всю/не всю голову и т.д. Мой опыт показал, что те, кто заказывает музыку, не заинтересованы в качестве еды, воды, образования, городского воздуха и т.д. Поэтому на мой взгляд нелогично предполагать, что кто либо из них заинтересован в качественности вакцины. Лженаука -- это раз за разом выдавать кредит доверия тем, кто все предыдущие разы его не выплатил. 

Кто сейчас на конференции 

Сейчас этот форум просматривают: нет зарегистрированных пользователей 

Вы не можете начинать темы Вы не можете отвечать на сообщения Вы не можете редактировать свои сообщения Вы не можете удалять свои сообщения Вы не можете добавлять вложения
