ru-17
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

МОСКВА, 15 янв — РИА Новости. Массовая вакцинация россиян от коронавируса стартует 18 января, заявила вице-премьер Татьяна Голикова в эфире телеканала "Россия 24".Она добавила, что ожидает включения в программу препарата, разработанного центром Чумакова.Как в свою очередь сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова на совещании с ведущими эпидемиологами, за год в России могут привить от коронавируса 60% населения. Она отметила, что иммунизация должна быть массовой, но ее нужно организовать так, чтобы люди имели иммунитет к началу эпидсезона — к осени.О необходимости начать массовую вакцинацию населения ранее заявил Владимир Путин.В России масштабная кампания началась 15 декабря 2020 года. В Москве она стартовала еще 5 декабря. Пока прививку могу сделать граждане старше 18 лет, у которых нет хронических заболеваний из списка противопоказаний.Сейчас вакцинироваться могут врачи, учителя, соцработники, сотрудники МФЦ, учреждений культуры, предприятий торговли и сферы услуг, транспорта и энергетики, промышленности и СМИ, а также работники строительного комплекса, волонтеры, студенты, сотрудники банковского и финансового секторов, органов власти и бюджетных учреждений.Актуальные данные о ситуации с COVID-19 в России и мире представлены на портале стопкоронавирус.рф. 

вакцина "спутник v", коронавирус в россии, коронавирус covid-19, россия, вакцины, коронавирусы, здоровье - общество, татьяна голикова, владимир путин, москва, общество
