ru-36
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Наш сайт использует файлы Cookie, чтобы предоставлять вам персонализированную информацию. Подробности - в Положении о защите личных данных. 

Германия 

Прививка от коронавируса обязательна? О чем спорят в Германии 

В ФРГ сторонники жестких мер борьбы с пандемией предлагают обязать персонал домов престарелых делать прививки от коронавируса. DW - об аргументах в споре об обязательной вакцинации. 

Немецкие социологические институты регулярно проводят опросы о готовности немцев делать прививки от коронавируса. Результаты этих исследований амбивалентные. С одной стороны, скептиков становится вроде бы меньше, готовность к вакцинации растет, в том числе и в возрастной группе до 65 лет. С другой стороны, однако, среди персонала домов престарелых, чьи жильцы относятся к группе самого высокого риска, эта готовность оставляет желать лучшего. 

Премьер-министр Баварии Маркус Зёдер (Markus Söder) - сторонник жестких мер в борьбе с пандемией COVID-19. 12 января в интервью газете Süddeutsche Zeitung, а затем и в эфире ZDF - второго канала телевидения ФРГ, Зёдер предложил подумать над тем, не сделать ли обязательными прививки от коронавируса для некоторых профессиональных групп населения, в частности, медсестер и санитаров, ухаживающих за пожилыми и немощными людьми. 

Маркус Зёдер: Прививка от коронавируса - гражданский долг 

В Германии, где вообще достаточно широко распространены антипрививочные настроения, тема обязательной вакцинации очень деликатная. Вот и Маркус Зёдер не настаивает на такой мере напрямую, а предлагает Немецкому совету по этике выработать предложения на этот счет. Но напоминает при этом, что, скажем, прививка от кори в Германии обязательная. 

Маркус Зёдер 

"Прививка (от коронавируса. - Ред.) должна стать гражданским долгом", - заявил Зёдер и предложил для начала развернуть широкую государственную кампанию популяризации такой меры и привлечь для участия в ней известных спортсменов, политиков, деятелей искусства и кино. 

Его беспокоит, что только половина персонала домов престарелых соглашается на вакцинацию. Причиной он считает обилие фейков в интернете, которые муссируют страхи перед возможными долгосрочными побочными действиями разработанной в рекордные сроки и по новым технологиям вакцины. 

"Всеобщей обязанности делать прививки не будет и быть не должно, - заявил баварский премьер-министр, - но нам следует подумать о том, как повысить защиту в особенно критической сфере, к которой относятся дома престарелых и службы по уходу за немощными людьми". 

Обязательная вакцинация и аргументы COVID-диссидентов 

Тревогу Маркуса Зёдера разделяют в Объединении немецких городов (Deutscher Städtetag), на попечении которых находятся многие дома престарелых. 

Обязательная вакцинация - это преступление, написано на плакате участницы протеста против принудительных прививок 

По оценке главы этого объединения Хельмута Деди (Helmut Dedy), готовность их персонала к вакцинации даже еще ниже - только 30 процентов. Тем не менее начатую Зёдером дискуссию о том, чтобы сделать прививки обязательными, он считает преждевременной, эффект, по его мнению, может оказаться противоположным. "Мы еще далеко не исчерпали возможности просветительской работы", - заявил Деди. 

Резко раскритиковали предложение Зёдера министр труда ФРГ Хубертус Хайль (Hubertus Heil) ("Домыслы об обязательной вакцинации недопустимы") и заместитель председателя фракции оппозиционных либералов в бундестаге Михаэль Тойрер (Michael Theurer), назвавший его "водой на мельницу противников вакцинации и COVID-диссидентов". 

Прививку от коронавируса все равно придется делать? 

Иначе относятся к идее обязательной для некоторых профессиональных групп вакцинации в Немецком совете по этике, к которому и апеллирует Маркус Зёдер. Вольфганг Хенн (Wolfgang Henn) из этого совета введение такой обязанности для персонала по уходу за пожилыми и немощными вполне допускает. 

Вакцинация в немецком доме престарелых 

Он обращает внимание и на бессилие Германии повлиять на антиэпидемиологические меры других государств или иностранных фирм, например, некоторых авиакомпаний, которые уже объявили, что впредь будут пускать на борт своих самолетов только привитых от коронавируса пассажиров. Второй пример, который приводит Хенн, заявление главы финского правительства, которая намерена впредь, когда прививка от COVID-19 станет общедоступной, не пускать в страну иностранцев, ее не сделавших. 

Но и внутри Германии, считает Вольфганг Хенн, будет трудно избежать ситуации, при которой - не мытьем, так катаньем - людей будут принуждать к вакцинации. Так, у владельца частного фитнес-клуба могут быть весьма убедительные причины пускать на тренажеры только людей со справками о прививке. 

А коллега Хенна по Немецкому совету по этике, теолог Петра Бар (Petra Bahr) даже ратует за то, чтобы предоставить привитым определенные привилегии в виде большей свободы. Это могут быть и те, кто живет в домах престарелых, которым можно было бы разрешить принимать больше посетителей при условии полной вакцинации и обслуживающего их персонала. И для культурных заведений - вынужденных простаивать театров, кино и музеев - это могло бы стать спасательным кругом. 

Привилегии для тех, кто сделал прививку. Это правда? 

Немецкое правительство на эту тему пока молчит. Но, по сведениям информационных агентств, в правительственных кулуарах уже циркулирует проект нового карантинного постановления, которое предусматривает некоторые привилегии для сделавших прививки - им, в частности, не надо будет уходить на самоизоляцию или сдавать анализ на коронавирус по возвращении из стран, объявленных зонами повышенного коронавирусного риска, то есть, почти всех в мире. 

Смотрите также: 

Особенности немецких родителей 

Кормление грудью в общественных местах 

Мамы в Германии не стесняются кормить младенцев грудью прямо на улице. У немцев в целом спокойное отношение к обнаженному телу - сосущий грудь ребенок никого не смутит. Но и "заставить" людей наблюдать за кормлением нельзя. Поэтому владелец ресторана, например, учитывая пожелания гостей, может деликатно попросить прекратить "несанкционированный" обед. 

Особенности немецких родителей 

Выбор имени 

"Как вы лодку назовете, так она и поплывет"… Влияет ли выбор имени на судьбу человека? Не факт! Бесспорно то, что имя ребенка "выдает" информацию о его родителях. Поэтому не стоит, каким бы нелепым оно вам ни казалось, давать волю эмоциям в присутствии пап и мам. В 2016 году самыми популярными именами в Германии были Мари и Элиас. 

Особенности немецких родителей 

Папы и дети 

До какого возраста кормить ребенка молоком? Об этом тоже любят поспорить родители. Мамы, прикладывающие к груди трехлетних карапузов, - скорее исключение. Как правило, уже годовалых детей переводят на обычное питание, а мамы при этом возвращаются на работу. И вот тут активно подключаются к воспитательному процессу отцы: отпуск по уходу за ребенком часто берут и папы. 

Особенности немецких родителей 

Правильный детсад 

Мест в детских садах Германии меньше, чем детей, поэтому дальновидные родители начинают искать подходящее заведение еще до рождения ребенка. Одни выбирают детсад поближе к дому, другим важно, чтобы ребенок проводил день в "правильной" социальной и педагогической среде, а кто-то ставит во главу угла требование, чтобы ребенок чувствовал себя комфортно. 

Особенности немецких родителей 

Прививки 

Вакцинация в Германии - практически поголовная. За этим следят детские врачи с самого рождения ребенка. Но вот среди родителей тема эта спорная. Некоторые не видят от прививок большого вреда, другие видят в них только благо, а третьи категорически их отвергают, предпочитая, чтобы ребенок переболел всеми возможными детскими болезнями и закалил свой иммунитет естественным путем. 

Особенности немецких родителей 

Ночной сон 

Маленькие дети имеют обыкновение просыпаться по ночам и плакать, требуя внимания родителей. На этот счет в Германии популярно мнение, что ребенка успокаивать не надо: поплачет, перестанет и научится спокойно спать в своей кроватке. Противники такого воспитания считают это жестокостью и мирятся с тем, что иным детям кровати родителей нравятся гораздо больше, чем их собственные. 

Особенности немецких родителей 

Демократичное питание 

Некоторые родители не жалеют денег на самые свежие и экологически чистые продукты для своих детей. Другие считают нормой три раза в день кормить чадо макаронами. Кто-то готовит супы и каши сам, кто-то покупает баночное питание. Детей в Германии не пичкают: не хочешь - не ешь, захочешь - скажешь. Хочешь есть ложкой - будь любезен, хочешь ножом с вилкой - пожалуйста! 

Особенности немецких родителей 

Неортодоксальная гигиена 

В отличие от некоторых стран, где ребенок рискует поплатиться здоровьем за выпачканные штанишки или порванные колготки, в Германии детям не только позволительно пачкаться во время прогулок, их даже в этом поощряют, позволяя ползать по земле и топать по лужам. Размазанные по детским лицу сопли родителей тоже часто не смущают. Детей здесь с малых лет приучают громко и основательно сморкаться. 

Особенности немецких родителей 

Мультимедийное воспитание 

Приобщение к информационным технологиям - спорная тема. Есть родители, которые не видят ничего плохого в телевизоре и компьютерных играх. Другие стараются как можно дольше оттягивать момент "инициализации", запрещая или дозируя. Но, чего уж там, как противники, так и сторонники наслаждаются минутами покоя в момент общения ребенка с развлекательной электроникой. 

Особенности немецких родителей 

Сладости 

В Германии считается, что действительно заботливые родители вообще не должны давать малышам сладкого: ни конфет, ни сладких напитков, ни даже чая с сахаром. Иногда можно покормить потомство пирогом - например, морковным. 

Особенности немецких родителей 

Приобретение опыта 

Все перечисленные ранее "правила" распространяются, как правило, на первенца. С появлением второго, третьего ребенка, не говоря уже о последующих, "прописные истины" довольно быстро оказываются за бортом повседневной семейной жизни...
