ru-19
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Массовая вакцинация от СOVID-19 – что нужно знать казахстанцам 

Иллюстративное фото: primeminister.kz 

Вакцинация против коронавируса стартует в Казахстане с 1 февраля. Комитет санитарно-эпидемиологического контроля Министерства здравоохранения РК представил ответы на часто задаваемые вопросы по этой теме, сообщает Kazpravda.kz. Будет ли вакцинация в Казахстане обязательной и принудительной? 

Вакцинация в Казахстане является добровольной. Согласно 77 статье Кодекса РК "О здоровье народа и системе здравоохранения", любая медицинская процедура, в том числе и вакцинация, проводится только с информированного согласия прививаемого. 

Административной или уголовной ответственности за отказ от вакцинации в Казахстане не предусмотрено, любые притеснения будут являться незаконными. 

Какую вакцину будут применять в Республике Казахстан? 

С 1 февраля 2021 года в РК начнется вакцинация против КВИ с использованием вакцины Гам-КОВИД-Вак ("Спутник V"), которая произведена в России. С 15 февраля к процессу вакцинации будет присоединена вакцина Гам-КОВИД-Вак, произведенная на базе Карагандинского фармацевтического комплекса. Со 2 квартала 2021 года планируется подключить к процессу вакцинации препарат отечественного производства – QazCovid-In, который в настоящее время находится на 3 фазе клинических испытаний. 

Кто сможет получить вакцину от коронавируса? 

Вакцинация будет осуществляться поэтапно с учетом поступления вакцины. При этом в первую очередь вакцинации против коронавирусной инфекции подлежат уязвимые группы населения, которые подвержены высокому риску заражения, с дальнейшим охватом остальных групп населения, подлежащих иммунизации. 

На первом этапе вакцинацией будут охвачены медицинские работники инфекционных больниц, скорой медицинской помощи, реанимации, ПМСП, приемных покоев, сотрудники санэпидслужбы. На втором этапе вакцинацией охватят педагогов общеобразовательных школ, вузов, работников медицинских служб, не вошедших в первый этап. Третий этап охватит педагогов школ-интернатов, детских дошкольных учреждений, студентов и лиц с хроническими заболеваниями. 

В последующем планируется расширение контингента с включением дополнительных групп населения: сотрудники МЧС, МВД, Минобороны, КНБ, Службы государственной охраны и другие. 

Будет ли вакцинация платной? Какова стоимость одной прививки? 

Вакцинация против коронавирусной инфекции для уязвимых групп населения будет предложена на бесплатной основе. 

Опасна ли вакцина от коронавируса? Есть ли у вакцины побочные действия? Для определения противопоказаний требуется появление инструкции к вакцине с полными данными о показаниях, противопоказаниях к вакцине, возможных неблагоприятных проявлениях после иммунизации, способах введения и условиях хранения и транспортировки вакцины. В связи с этим перечислить противопоказания в данный момент не представляется возможным. 

Важно отметить, что на введение любых вакцин организм человека отвечает выработкой иммунитета, а также развитием неблагоприятных проявлений после иммунизации, таких как кратковременное повышение температуры тела, покраснение и отек в месте введения вакцины. 

Возможна ли аллергическая реакция на вакцину от коронавируса? 

Перед любой вакцинацией медицинский работник уточняет наличие аллергии у прививаемого. Если имеется тяжелое аллергическое заболевание, человеку дается медицинский отвод от прививки. При этом предугадать аллергическую реакцию невозможно, так как каждый организм индивидуален. 

В целях своевременного реагирования человеку следует оставаться под медицинских наблюдением (в стенах мед. учреждения) первые 30 минут после получения прививки: именно в этот промежуток возможно проявление аллергической реакции на вакцину. 

В России проводится ежедневное телефонное обследование тех, кто получил вакцину. У нас предусмотрены такие технические моменты? 

Все вакцинированные первые 30 минут будут находиться в медицинском учреждении под наблюдением врача. Затем следующие три дня они будут находиться под наблюдением участковых врачей по месту прописки. Кроме того, каждому вакцинированному человеку будет выдаваться специальная памятка с указанием возможных побочных эффектов вакцины и номеров телефонов поликлиник, куда они могут обратиться в случае проявления таких эффектов. 

Будут ли прививать вакциной от коронавируса детей? 

Вакцина "Спутник V" противопоказана детям до 18 лет. Соответственно, получить ее смогут лишь совершеннолетние граждане РК до 60 лет. Вакцина казахстанского производства на настоящий момент находится на 3 стадии клинических испытаний. На сегодняшний день нет утвержденной инструкции по отечественной вакцине, поэтому контингент для нее находится на стадии определения. 

Где будет применяться вакцина, которую будут выпускать на Карагандинском заводе? 

Вакцина Гам-КОВИД-Вак, произведенная на базе Карагандинского фармацевтического комплекса, будет использоваться только для применения в Республике Казахстан. 

Почему прививку нужно обязательно получать в два этапа? 

Вакцину от коронавируса следует вводить в два этапа с интервалом в 21 день. Первая доза дает непродолжительный защитный эффект за счет выработки небольшого количества антител. Вторая доза усиливает и закрепляет действие первой, так как количество антител в организме человека вырастает. 

Прошла ли российская вакцина "Спутник V" достаточную проверку качества? Данная вакцина прошла государственную регистрацию в РФ и на протяжении нескольких месяцев используется для иммунизации уязвимых слоев населения. По данным Фонда прямых инвестиций РФ, порядка 50 стран подали заявку на приобретение данной вакцины, а некоторые страны (Беларусь, Аргентина, Сербия) уже успешно применяют. 

Согласно действующему законодательству, при ввозе незарегистрированных лекарственных средств на территорию Республики Казахстан требуется наличие электронной копии документа производителя, подтверждающего качество лекарственного средства, с переводом на казахский или русский языки (сертификаты анализа/протокол испытаний/паспорт качества с показателями оценки качества). В настоящее время постановлением Правительства Республики Казахстан от 15 декабря 2020 года № 850 утверждены Правила временной государственной регистрации вакцин против коронавируса COVID-19, произведенных в Республике Казахстан. 

С какими еще производителями вакцин ведутся переговоры о сотрудничестве? 

В настоящее время Министерством здравоохранения РК проводятся переговоры с несколькими производителями вакцин против коронавирусной инфекции, включая Sinovac, Sinopharm (Китай), Phizer (США). 

Какие вакцины разрабатываются в нашей стране? 

В числе вакцин-кандидатов против коронавирусной инфекции, зарегистрированных Всемирной организацией здравоохранения, находятся 5 вакцин-кандидатов казахстанского производства. 

Первая – инактивированная вакцина, разрабатываемая Научно-исследовательским институтом проблем биологической безопасности Комитета науки Министерства образования и науки РК (далее – НИИ ПББ), находящаяся на стадии клинических исследований. 

Четыре другие – субъединичные вакцины, находящиеся на стадии доклинических исследований и разрабатываемые: 

1) Казахским национальным аграрным университетом совместно с Университетом Штата Огайо (США); 

2) Казахским национальным аграрным университетом; 

3) Национальным центром особо опасных инфекций им. М. Айкимбаева; 

4) НИИ ПББ. 

Что такое электронный паспорт вакцинации? 

Электронный паспорт вакцинации – это медицинская история вакцинации. Это ключевой модуль в сфере здравоохранения для оказания непрерывного ведения, контроля и мониторинга вакцинируемого населения. В данный момент разработка ЭПВ находится на стадии завершения. Работоспособность паспорта будет реализована для медицинских работников посредством информационных ресурсов Министерства здравоохранения, а для пациентов – посредством мобильного приложения eGov Mobile. 

Электронный паспорт вакцинации будет доступен в мобильном приложении eGov Mobile непосредственно после прохождения процедуры вакцинации. В ЭПВ будут содержаться сведения о гражданине, о виде вакцины, которую он получил, этапность процедуры проведения вакцинации, а также результаты наблюдения в поствакцинационный период. 

В интернете распространяются слухи о массовом чипировании населения посредством вакцинации. Насколько это правдоподобно? 

Ни одна вакцинация в Республике Казахстан не предполагает никакого чипирования людей. Перед тем, как получить прививку, каждый человек сможет ознакомиться с инструкцией, где указана информация о составе вакцины. 

Почему вакцину от коронавируса разработали так быстро? В период пандемии возникла острая необходимость в данной вакцине. Разработка вакцин от COVID-19 проходила в условиях крайней срочности на фоне массового заражения и гибели людей от коронавирусной инфекции во всем мире. Кроме того, фармацевтические компании вложили значительные ресурсы в быструю разработку вакцины из-за глобальности проблемы. Но скорость, с которой она была произведена, совсем не означает, что компании обошли стороной протоколы безопасности. 

Что касается конкретно вакцины "Спутник V", то в НИЦЭМ им. Гамалеи, где она была создана, опирались на предыдущие разработки. Еще до пандемии Центр открыл технологическую платформу для создания вакцин и препаратов против РНК-содержащих оболочечных вирусов, к которым относится и коронавирус SARS-CoV-2. 

Нужна ли справка о наличии антител перед вакцинацией? Нужно ли вакцинироваться тем, кто уже переболел COVID-19? 

Согласно инструкции, при подготовке к вакцинации справка о наличии антител не потребуется. Кроме того, согласно рекомендациям Министерства здравоохранения, проведение вакцинации возможно не ранее 6 месяцев после перенесенного заболевания. 

Кто из мировых лидеров и известных личностей в стране и в мире на сегодня уже получил прививку от коронавируса? 

В США вакцину получил избранный президент Джо Байден, ему 78 лет, и он входит в группу риска. Байдену ввели вакцину от Pfizer и BioNTech. 

Президент Гвинеи Альфа Конде стал первым лидером страны, привитым вакциной "Спутник V". Также в стране были привиты 19 высокопоставленных должностных лиц, в том числе министр обороны. 

Президент Аргентины Альберто Фернандес тоже сделал прививку от коронавирусной инфекции российской вакциной "Спутник V". До президента был привит министр здравоохранения Буэнос-Айреса Даниэль Голлан. 

Сын президента Венесуэлы Николаса Мадуро Герра сделал прививку против коронавируса российской вакциной "Спутник V". 

Президент Турции Реджеп Эрдоган вакцинировался против коронавирусной инфекции китайским препаратом СoronaVac. Первым прививку сделал глава минздрава Турции Фахреттин Коджа. 

В Ватикане вакциной Pfizer привились 84-летний папа римский Франциск и 93-летний папа на покое Бенедикт XVI. 

Актер и бывший губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер сделал прививку от коронавируса вакциной от Pfizer и BioNTech. Американский режиссер документального кино Оливер Стоун сделал прививку российской вакциной от коронавирусной инфекции "Спутник V". 

В Казахстане одним из первых прививку от коронавируса вакциной отечественной разработки получил министр образования и науки РК Асхат Аймагамбетов. Также в числе добровольцев получили вакцину помощник Президента РК Ерлан Карин, аким Жамбылской области Бердибек Сапарбаев.
