ru-53
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Вакцинация от коронавируса в Москве 

Обновлено: 19.01.2021 

Нашли ошибку? 

В России разработана и запущена в производство вакцина от коронавируса "Спутник V". Ее уже распределили по регионам для проведения массовой вакцинации, которая начнется с 18 января по поручению Путина. 

Подписывайтесь на наш канал в Telegram. Мы оперативно сообщаем последние новости про вакцинацию в России по регионам. 

Информацию об адресах, по которым можно вакцинироваться от коронавируса в Москве также можно уточнить на официальном сайте регионального оперативного штаба (ссылки тут). 

Последние новости 

31.01, 20:56 В Минздраве заявили, что пожилые люди проще переносят вакцинацию от коронавируса 

Как подчеркнула главный внештатный гериатр, эффективен российский препарат и для представителей старшего поколения. "Очень неплохой результат, свидетельствующий о надежной защите", – обратила внимание Ткачева. подробнее 

31.01, 20:45 Пожилые легче переносят вакцинацию, заверила гериатр Минздрава 

Вакцинацию от нового коронавируса проще переносят пожилые люди, заявила главный внештатный гериатр Минздрава, доктор медицинских наук, профессор Ольга Ткачева. По ее мнению, все дело в силе иммунного ответа. У молодого человека иммунитет начинает бороться с чужеродным белком. подробнее 

31.01, 20:31 В Минздраве рассказали, что пожилые люди проще переносят вакцинацию от COVID-19 

Пожилые люди проще переносят вакцинацию от COVID-19. Об этом пишет "Российская газета", ссылаясь на главного внештатного гериатр Минздрава Ольгу Ткачеву. подробнее 

31.01, 10:03 В Москве записались на вакцинацию от коронавируса около 500 тысяч человек 

В Москве около 500 тысяч человек записались на вакцинацию от коронавируса. Об этом заявил мэр столицы Сергей Собянин в эфире телеканала «Россия 1», передает РИА Новости в воскресенье, 31 января. подробнее 

31.01, 09:30 Собянин: Около 500 тыс. человек записались на вакцинацию от коронавируса в Москве 

«На сегодняшний день записались около полумиллиона человек, больше 300 тыс. привились», - заявил Собянин. Ранее мэр сообщал, что более половины москвичей переболели коронавирусом. подробнее 

31.01, 08:50 На вакцинацию от коронавируса в Москве записались около 500 тыс. человек 

В Москве прививку от коронавируса сделали больше 300 тыс. человек, сообщил мэр Сергей Собянин. По его словам, на вакцинацию записалось почти полмиллиона человек. «На сегодняшний день записалось около полумиллиона человек, больше 300 тыс. привилось уже»,— сказал господин Собянин в эфире «России 1». подробнее 

31.01, 08:32 Собянин: Около полумиллиона человек записались на вакцинацию от COVID-19 

В Москве около пятисот тысяч человек записались на вакцинацию от коронавируса. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин в эфире телеканала "Россия 1". "На сегодняшний день записалось около полумиллиона человек, больше 300 тысяч привилось уже", - цитирует РИА Новости Собянина. подробнее 

30.01, 18:43 В Москве вакцинировали более 430 тысяч животных в 2020 году 

В Москве вакцинировали более 430 тыс. животных в 2020 году. Об этом сообщает сайт «Москва 24» со ссылкой на портал мэра и правительства. Ветеринары совершили более 4 тыс. выездов на дом, провели около 1,9 млн экспертиз продукции животного и растительного происхождения на рынках. подробнее 

30.01, 10:05 Ветеринары Москвы вакцинировали более 430 тысяч животных за прошлый год 

Сообщается, что за прошлый год ветеринары Москвы привили более 430 тысяч домашних животных, ими же было совершено свыше 4 тысяч выездов на дом, а также было проведено примерно 1,9 млн экспертиз на продукцию животного и растительного происхождения. подробнее 

30.01, 09:58 В Москве ветеринары вакцинировали более 430 тыс. животных в 2020 году 

Московские ветеринары в 2020 году вакцинировали свыше 430 тыс. животных, сообщается в субботу на официальном сайте мэра столицы. подробнее 

Когда начнется вакцинация от коронавируса в Москве 

Во всех регионах массовая вакцинация должна была начаться с 18 января (поручение Владмира Путина). 

Будет ли вакцинация от коронавируса обязательной в Москве 

В России нет законов об обязательной вакцинации от любых видов заболеваний. По этой причине регулярно возникает общественный резонанс в отношении отказников от прививок гриппа, других видов вакцин. Не станет обязательной и вакцинация от коронавируса. Вместе с тем, Минздравом уже определены категории работников, которые получат вакцину первыми: 

к приоритету 1 уровня отнесены работники медицинских, образовательных организаций, организаций соцобслуживания и МФЦ; постояльцы организаций соцобслуживания; люди с хроническими заболеваниями; 

приоритет 2-го уровня у работников транспорта и энергетики, сотрудников правоохранительных органов, работников пунктов пропуска через границу; волонтеров и вахтовиков; военнослужащих и работников сферы услуг; 

приоритет 3-го уровня у гос- и муниципальных служащих, студентов старше 18 лет и призывников. 

Можно ли отказаться от вакцинации от коронавируса 

Штраф за отказ от обязательной вакцинации в нашей стране не предусмотрен. При рассмотрении проекта нового КоАП Минюст отказался от идеи ввести штраф за отказ от вакцинации. Соответственно, административного наказания за нежелание делать прививку от коронавируса не последует. 

Сколько будет стоить вакцинация от коронавируса в Москве 

Вакцинация от коронавируса будет полностью бесплатной для всех категорий граждан. Все расходы на вакцины будут покрыты из федерального бюджета. 

Кому не нужно делать прививку от коронавируса 

Вакцина противопоказана тем, у кого имеются гиперчувствительность к какому-либо компоненту вакцины, тяжелые аллергические реакции, острые инфекционные и хронические заболевания, ОРВИ и заболевания ЖКТ. Также вакцинация запрещена для беременных женщин и лиц младше 18 лет. 

Подпишитесь на тематичные новости и статьи от GOGOV.RU. Будем присылать вам только самое интересное.
