ru-79
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Прививка от коронавируса — вакцинация от COVID-19 

Прививка от коронавируса — это вакцинация, благодаря которой можно защититься от распространившейся по всему миру коронавирусной инфекции. 

Что представляет собой вакцина в общих чертах? Это медицинский препарат, имеющий биологическое происхождение и способный обеспечить появление приобретённого иммунитета. При этом иммунитет вырабатывается к конкретному антигену. То есть прививка от коронавируса позволит защитить организм именно от инфекции COVID-19. 

Над созданием вакцины, которая бы обеспечила иммунитет к КОВИД, работают специалисты из различных стран мира. Разработкой препарата занимаются в США, Великобритании, Китае, Австралии, Германии и ряде других стран. Не остаётся в стороне и Россия. Именно 11 августа 2020 года была зарегистрирована первая в мире вакцина от коронавируса в России. 

Данная вакцина получила название «Гам-КОВИД-Вак», а её торговая марка — «Спутник V». Разработана вакцина Национальным центром эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи, расположенным в Москве. 

Препарат на момент своей регистрации прошёл два клинических испытания, в которых принимало участие две группы людей по 38 человек в каждой. Первый этап испытания заключался в тестировании безопасности, переносимости и иммуногенности каждого из двух компонентов вакцины в отдельности. Так, первая группа добровольцев из девяти человек получила компонент I. Второй группе, также объединяющей девять человек, был инъецирован компонент II. 

Второй этап клинических испытаний проводился по бустерной схеме. Во время его проведения 20 человек получили инъекции компонента I, после чего спустя 21 день был введён компонент II. В результате все добровольцы приобрели высокие титры антител COVID‑19. Также было отмечено, что ни у кого из добровольцев не было выявлено серьёзных осложнений иммунизации. 

25 августа было получено разрешение на проведение третьей и четвёртой фазы испытаний. В данных исследованиях запланированным является участие до 40 тысяч человек. Планируется проведение рандомизированного двойного слепого плацебо-контролируемого клинического исследования. 26 августа данное исследование было начато в России. Также в нём планируется участие ряда других стран. 

В последующем прививка от коронавируса станет массовой, что позволит защитить россиян от КОВИД. Ожидается, что вакцинация будет осуществляться на бесплатной основе. Выпуск вакцины от коронавируса, которая разработана НИЦЭМ им. Н. Ф. Гамалеи Минздрава РФ, будет осуществляться в форме порошка, который используется для приготовления раствора. Введение такого раствора осуществляется внутримышечно. 

В России проводится работа, связанная не только с разработкой такого препарата, как «Гам-КОВИД-Вак», но и рядом других вакцин, общее число которых насчитывает более 26 видов. В общей сложности над разработкой медицинских препаратов, направленных на борьбу с COVID-19, работают 17 научных организаций. 

Многие задаются вопросом о том, что представляет собой вакцина, предназначенная для борьбы с КОВИД. «Гам-Ковид-Вак» — это векторная вакцина, состоящая из двух компонентов. Первый компонент представляет собой рекобинантный репликативно-дефектный вектор на основе аденовируса человека 26 серотипа, несущий ген S-белка вируса SARS-CoV-2. Второй компонент — это рекобинантный репликативно-дефектный вектор на основе аденовируса человека 5 серотипа, несущий ген S-белка вируса SARS-CoV-2. 

Для того, чтобы сформировать иммунитет от коронавируса, потребуется введение двух компонентов, то есть два введения. Это в свою очередь позволит сформировать длительный иммунитет к COVID-19. Что касается длительности иммунитета, то опыт применения векторных вакцин (при двукратной схеме введения) показывает, что организм оказывается защищённым на протяжении до двух лет. 

Если говорить о том, как именно прививка от коронавируса способна сформировать иммунитет, следует понимать общий принцип действия вирусных векторов. Они при попадании в клетку обеспечивают синтез защитного антигена — белка S короновируса (SARS-CoV-2). В результате ответной реакцией на появление в организме чужеродного белка оказывается формирование полноценного антительного, а также клеточного иммунитета. 

Многих также интересует вопрос, касающийся того, содержит ли вакцина живой вирус. Следует отметить, что препарат «Гам-КОВИД-Вак» не содержит компонентов вируса COVID-19. 

Если говорить в целом о разработке вакцины от коронавируса, стоит отметить, что она проходит по общей схеме. Типичная схема разработки и применения вакцины включает семь процессов, каждый из которых является обязательным. Начинается работа над созданием препарата с анализа вируса, который становится причиной болезни. При этом главный вопрос, на который необходимо ответить специалистам, заключается в выяснении того, что становится причиной иммунной реакции. Далее следует дизайн вакцины. Этот процесс требует ответа на вопрос о том, что должна содержать разрабатываемая вакцина. 

После этого проводятся доклинические исследования. Это испытания препарата, которые проводятся на животных. Затем наступают клинические испытания, которые проводятся на добровольцах. При этом существует три фазы таких испытаний. В первой принимают участие от 10 до 30 человек, во второй — от 50 до 500, в третьей — свыше 1000 добровольцев. 

Следующий процесс типичной схемы разработки и применения вакцины — регистрация препарата. Затем начинается её массовое производство и вакцинация, то есть прививка. Причём два последние процесса протекают параллельно. 

В то же время применение новых технологий, а также учёт предыдущего опыта создания вакцин, используемых против родственных вирусов, позволяют осуществлять производство вакцин намного быстрее. Благодаря всему этому становится доступной схема ускоренной разработки и применения вакцины, при которой процесс производства оказывается возможным уже на стадии клинических испытаний. 

Прививка от коронавируса — это критически важная задача, которая стоит перед системой здравоохранения. В борьбе с COVID-19 важную роль играют профилактические меры, которые позволяют снизить риск заражения коронавирусной инфекцией, однако именно вакцина призвана стать самым эффективным оружием против КОВИД. 

Первыми, кто получит вакцину от коронавируса, станут врачи и учителя, а также те, кто входит в число прочих групп населения, имеющих повышенный риск заражения коронавирусной инфекцией. Ожидается, что в России более широкая иммунизация будет начата в октябре 2020 года. 

Разработанная в России вакцина также будет использована в других странах мира. Уже были получены предварительные заявки на покупку одного миллиарда доз вакцины. Такие заявки поступили из 20 стран. 

Оперштаб по коронавирусу — это оперативный штаб по взаимодействию профильных органов исполнительной власти. 

Тест на коронавирус — одна из самых востребованных процедур, осуществляемых в связи с распространением 

К общероссийскому голосованию по поправкам к Конституции России, которое состоится 1 июля 2020 года, 

Голосование по Конституции 2020 года, представляющее собой общероссийское голосование по поправкам к Конституции России, 

С 1 июня 2020 года в Москве становится разрешённым выход из дома для осуществления 

Сохранить моё имя, email и адрес сайта в этом браузере для последующих моих комментариев.
