ru-23
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Защитит ли вакцина от новых штаммов коронавируса: инфекционистка Голубовская рассказала 

Вакцина может не защитить от новых штаммов коронавируса, говорит врач Ольга Голубовская. 

Вакцина может не защитить от новых штаммов коронавируса. Кроме того, люди могут повторно заразиться и заболеть COVID-19. Такое мнение высказала профессор и завкафедрой инфекционных болезней Национального медицинского университета имени Богомольца Ольга Голубовская. 

"Все расслабились, но еще рано. В США впервые обнаружен высокозаразный бразильский штамм коронавируса — Brazil P1. Напомню, пока нет точных данных, что эти штаммы (британский и бразильский) вызывают более тяжелые формы заболевания, однако Р1 имеет мутации, которые позволяют ему уклоняться от иммунной системы организма. Это означает, что имеющиеся на сегодняшний день вакцины могут не работать против него, кроме того, люди могут также повторно заражаться и болеть COVID-19 ", — написала на своей странице в Facebook инфекционист. 

По словам врача, вакцинация от коронавируса не повлияет на его распространение. 

"Вчера почему-то обсуждали слова эксперта ВОЗ, который сказал, что вакцинация не предотвратит распространение вируса и имеет более индивидуальное значение. Хотя я об этом давно уже говорила в своих интервью", — добавила Ольга Голубовская. 

Напомним, ранее в интервью ТСН.ua главный врач одного из диагностических медицинских центров Львова Тарас Жиравецький рассказал, что вакцина от коронавируса не гарантирует, что человек не заболеет COVID-19. 

Из-за сложной ситуации с коронавирусом английские школы продолжат обучение онлайн. Об этом сообщил премьер-министр Великобритании Борис Джонсон. Очное обучение могут возобновить после 8 марта, если ситуация с пандемией стабилизируется. О том, какова ситуация в других странах, смотрите в сюжете.
