ru-6
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Детям и пенсионерам из группы риска КОВИД-вакцина противопоказана 

08:01 23.12.2020 12123 

Комитет по здравоохранению Петербурга назвал противопоказания, по которым жителей Северной столицы могут не допустить к вакцинации. Прививку нельзя будет делать лицам до 18 и старше 60 лет. 

Во вторник, 22 декабря, комитет по здравоохранению Петербурга на своей странице в VK опубликовал ответы на пять популярных вопросов о вакцинации от КОВИД. Граждан, которые не смогут привиться, специалисты разделили на две категории: временная и постоянная. 

Вакцина противопоказана людям, зараженным инфекционным или неинфекционным заболеванием, имевшим контакты с больными коронавирусом в последние две недели, перенесшим КОВИД в последние полгода или прививавшимся от гриппа или пневмонии менее чем месяц назад. 

Также врачи не смогут поставить прививку при наличии температуры, боли в горле, а также симптомов КОВИД, таких, как потеря обоняния, затруднение дыхания и кашель. 

Запрещен препарат для лиц до 18 и старше 60 лет, для людей с хроническими заболеваниями, беременных и кормящих женщин, людей с аллергией на вакцины. Пациенты, проходившие в течение последнего года лучевую терапию, также не смогут получить иммунитет от КОВИД. 

Массовая вакцинация от коронавируса уже началась в регионах России. НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что к 22 декабря в Петербурге получили прививку более 1 тысячи человек. 

Информационное агентство «НЕВСКИЕ НОВОСТИ» – это портал, на котором собраны все самые свежие, актуальные и важные новости Санкт-Петербурга и Ленинградской области. 

Правила использования материалов: Информационные тексты, опубликованные на сайте nevnov.ru могут быть воспроизведены в любых СМИ, на серверах сети Интернет или на любых иных носителях без существенных ограничений по объему и срокам публикации. Цитирование (републикация) фото-, видео- и графических материалов НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ требует письменного разрешения редакции. При любом цитировании материалов на серверах сети Интернет активная ссылка на ИА «НЕВСКИЕ НОВОСТИ» обязательна.
