ru-39
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Прививки в соборе: Англичане вакцинируются под органную музыку 

Английская служба здравоохранения организовала в соборе Солсбери центр вакцинации 

Собор Солсбери присоединился к вакцинации в Великобритании. Его органисты предоставляют музыкальное сопровождение во время введения вакцины Pfizer-BioNTech против коронавируса. Они даже принимают заказы. Об этом сообщает The New York Times. 

Сейчас в Великобритании проводятся массовые вакцинации, чтобы опередить распространение нового штамма вируса, обнаруженного в стране. В настоящее время около 6,3 миллиона человек получили первую дозу вакцины, это составляет чуть меньше 10 процентов населения. 

Английская национальная служба здравоохранения подписала контракты с десятками крупных заведений, которые будут работать как центры вакцинации. В понедельник она объявила о 33 новых места, включая футбольный стадион в Оксфорде, несколько спортивных центров и концертную арену. 

Пациенты получают вакцину в соборе в Солсбери с 16 января, в нем проводятся сеансы инъекций дважды в неделю для 1200 человек в день. Сессии продолжаются около 12 часов, и большую часть этого времени Дэвид Холлз и Джон Челленджер, органисты собора, обеспечивают музыкальную поддержку, начиная от известных гимнов и заканчивая мелодиями ярмарки и классических эйфорических произведений. 

Дэвид Холлз, органист 

Tom Jamieson for The New York Times 

Это делает собор одним из немногих мест в стране, где можно услышать живую музыку. Поскольку большая часть Британии третий раз подпадает под ограничения, театры, музеи и концертные залы были вынуждены закрыть. Но в течение последних недель гонка британского правительства по вакцинации своего населения предоставила некоторым культурным объектам удивительную оккупацию. 

Некоторые из них - например, Музей медицины ТАКР в Лидсе на севере Англии и театр Хартфорд, что к северу от Лондона - стали центрами вакцинации, используя свои большие, хорошо проветриваемые помещения и опыт управления толпой. Посетители теперь выстраиваются в очередь, чтобы получать прививки, вместо того, чтобы смотреть на витрины или петь под музыкальные произведения. 

Джон Челленджер, органист 

Tom Jamieson for The New York Times 

Собор Солсбери - это, конечно, больше религиозное место, чем культурное. Но кроме аккомпанемента органа, каждый, привитый в готической постройки 13 века на юго-западе Англии, может также любоваться его архитектурой и созерцать произведения искусства на всей территории, включая огромную лежащую фигуру скульптора Генри Мура и гобелен современного британского художника Грейсон Перри. 

Николас Пападопулос, декан собора, заявил, что предложил здание как центр вакцинации, как только услышал об успешной инъекции. Они с командой хотят создать приветливую, комфортную и успокоительную атмосферу. "Очевидным решением было привлечение музыки", - сказал Пападопулос. 

Дэн Хендерсон, один из врачей, курирующих центр, сказал, что собор является идеальным местом для прививок, поскольку его большое, продолговатое пространство снижает риск заражения вирусом. Музыка стала бонусом, добавил он, но она имеет и медицинскую пользу, поскольку снижает тревогу людей. "Обстановка превращает вакцинацию из медицинского вмешательства в особое событие, - сказал он, - и это действительно успокаивает пациентов". 

По его словам был только один, случайный, минус - некоторые пациенты сидели в зоне наблюдения в течение получаса, слушая музыку, когда должны были быть там всего 15 минут. Поэтому иногда музыка фактически препятствует потоку пациентов, и Хендерсон считает это отличной проблемой. 

По материалам: @nytimes / Подготовил/ла : Элеонора Журавлева 

Оставайтесь в курсе последних событий! Подписывайтесь на наш канал в Telegram 

Заметили ошибку? Пожалуйста, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter или Отправить ошибку 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Текст содержит недопустимые символы 

ДОБАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ 

Осталось символов: 2000 

Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Отправить комментарий 

Последний Первый Популярный Всего комментариев: 0 

Показать больше комментариев 

Пожалуйста выберите один или несколько пунктов (до 3 шт.) которые по Вашему мнению определяет этот коментарий. 

Пожалуйста выберите один или больше пунктов 

Нецензурная лексика, ругань Флуд Нарушение действующего законодательства Украины Оскорбление участников дискуссии Реклама Разжигание розни Признаки троллинга и провокации Другая причина Отмена Отправить жалобу ОК 

Добро пожаловать! Регистрация Восстановление пароля Авторизуйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Зарегистрируйтесь, чтобы иметь возможность комментировать материалы Введите адрес электронной почты, на который была произведена регистрация и на него будет выслан пароль 

Забыли пароль? Войти 

Пароль может содержать большие и маленькие буквы латинского алфавита, а также цифры Введенный e-mail содержит ошибки 

Проверка 

Проверка 

Зарегистрироваться 

Имя и фамилия должны состоять из букв латинского алфавита или кирилицы Введенный e-mail содержит ошибки Данный e-mail уже существует У поля Имя и фамилия нет ошибок У поля E-mail нет ошибок 

Напомнить пароль 

Введенный e-mail содержит ошибки 

Или войдите через соцсети 

Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! Уже зарегистрированы? Войдите! Нет учетной записи? Зарегистрируйтесь! 

Использование материалов «ZN.UA» разрешается при условии ссылки на «ZN.UA». 

Для интернет-изданий обязательна прямая, открытая для поисковых систем, гиперссылка в первом абзаце на конкретный материал. 

Все материалы, размещенные на этом сайте со ссылкой на агентство «Интерфакс-Украина», не подлежат последующему воспроизведению и/или распространению в любой форме, кроме как с письменного разрешения агентства «Интерфакс-Украина». 

Материалы в блоке "Новости компаний" публикуются на правах рекламы.
