ru-60
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Врач рассказал о вакцинации пациентов с онкозаболеваниями 

Врач рассказал о вакцинации пациентов с онкозаболеваниями 

Вакцинация от COVID-19 пациентам с онкозаболеваниями не противопоказана, но должна проводиться с особым вниманием и под контролем, заявил главный онколог... РИА Новости, 25.01.2021 

МОСКВА, 25 янв - РИА Новости. Вакцинация от COVID-19 пациентам с онкозаболеваниями не противопоказана, но должна проводиться с особым вниманием и под контролем, заявил главный онколог Минздрава России академик РАН Андрей Каприн.Ранее сообщалось, что вакцину "Спутник V" следует с осторожностью применять у пациентов со злокачественными новообразованиями, так как информации о ее влиянии пока недостаточно, это следует из новой редакции инструкции по медицинскому применению вакцины "Гам-КОВИД-Вак".Он отметил, что все, кто имеет в анамнезе онкологическое заболевание и желает вакцинироваться, должны согласовать свои действия с лечащим врачом, таким пациентам требуется повышенный контроль и тщательное наблюдение.Актуальные данные о ситуации с COVID-19 в России и мире представлены на портале стопкоронавирус.рф. 

вакцина "спутник v", коронавирус в россии, коронавирус covid-19, коронавирусы, андрей каприн, здоровье - общество, российская академия наук, министерство здравоохранения рф (минздрав россии), общество 

Врач рассказал о вакцинации пациентов с онкозаболеваниями 

МОСКВА, 25 янв - РИА Новости. Вакцинация от COVID-19 пациентам с онкозаболеваниями не противопоказана, но должна проводиться с особым вниманием и под контролем, заявил главный онколог Минздрава России академик РАН Андрей Каприн. 

Ранее сообщалось, что вакцину "Спутник V" следует с осторожностью применять у пациентов со злокачественными новообразованиями, так как информации о ее влиянии пока недостаточно, это следует из новой редакции инструкции по медицинскому применению вакцины "Гам-КОВИД-Вак". 

"Вакцинация от COVID-19 является важнейшим условием борьбы с пандемией. Наличие онкологического заболевания, согласно инструкции по медицинскому применению вакцины "Спутник V", не является противопоказанием для вакцинации. Тем не менее, вакцинация онкологических пациентов должна проводиться с особым вниманием и контролем",- сказал Каприн журналистам. 

Он отметил, что все, кто имеет в анамнезе онкологическое заболевание и желает вакцинироваться, должны согласовать свои действия с лечащим врачом, таким пациентам требуется повышенный контроль и тщательное наблюдение. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
