ru-49
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Наш сайт использует файлы Cookie, чтобы предоставлять вам персонализированную информацию. Подробности - в Положении о защите личных данных. 

Европа 

Вакцинация от ковида: почему не все европейцы хотят делать прививку 

С декабря в Европе проводится массовая вакцинация населения от коронавируса. О том, как к прививкам от ковида относятся жители разных европейских стран, - в обзоре DW. 

Вакцина BioNTech/Pfizer 

В Евросоюзе и Великобритании уже несколько недель полным ходом идет кампания вакцинации населения от коронавируса, однако многие европейцы по-прежнему относятся к прививкам с осторожностью. Так, в Германии, по данным соцопросов, привиться вакциной BioNTech/Pfizer готовы пока чуть более половины жителей. В других западноевропейских странах отношение к вакцинации разное: от настороженного скептицизма - до одобрения. 

Противники вакцинации во Франции 

Скептицизм в отношении вакцинации от COVID-19 особенно распространен во Франции. Многочисленные опросы общественного мнения показывают, что только 40% французов готовы сделать прививку от коронавируса. Нерасторопность правительства, по оценке оппозиции и ведущих врачебных ассоциаций, лишь усугубляет ситуацию. 

С 16 января по всей Франции введут комендантский час из-за пандемии коронавируса 

Так, если в Германии уже в первую неделю после начала вакцинации было сделано 200 000 прививок, во Франции их получили всего несколько тысяч человек. Сколько именно - не очень понятно, потому что официальных сведений мало, да и центры вакцинации есть не везде. Кроме того, не раз возникали сбои в коммуникации: власти не сразу смогли договориться, кого следует вакцинировать в первую очередь. 

Критики властей опасаются, что кампания по вакцинации станет очередным провалом в борьбе с коронавирусом во Франции. Напомним, что весной в этой стране не хватало масок и защитной одежды, в том числе для медперсонала в клиниках, а осенью лаборатории для проведения тестов оказались полностью перегружены. 

Большинство британцев готовы сделать прививку 

В Великобритании, в отличие от Франции, гораздо меньше сомневаются в необходимости вакцинации от коронавируса. Сделать прививку, как свидетельствуют опросы журнала Der Spiegel, хотят две трети населения страны. Таблоиды даже окрестили 8 декабря - день, когда британцам начали делать прививки препаратом BioNTech/Pfizer, - V-Day, по аналогии с отмечаемым в Европе 8 мая Днем победы над нацистской Германией (Victory in Europe Day). V в данном случае означает вакцинацию. 

Тем не менее на острове растет число противников этой вакцины. Газета The Guardian в начале этой недели сообщила о нескольких случаях, когда люди не хотели вакцинироваться препаратом немецко-американского производства BioNTech/Pfizer и предпочитали дождаться "британского". Речь идет о вакцине, разработанной учеными Оксфордского университета и шведско-британским фармацевтическим концерном AstraZeneca. Впервые она была использована в начале января, однако в ЕС пока не одобрена для применения. 

70% итальянцев хотят сделать прививку от ковида 

Италия успешно справляется с массовой вакцинацией. По состоянию на 12 января, всего через две недели после того, как страны-члены ЕС начали прививать своих граждан от коронавируса, в Италии препарат получили уже более 718 тысяч человек - на тот момент больше, чем в любой другой стране в Евросоюзе. 

Вакцина BioNTech/Pfizer 

К тому же кампания в Италии отличается особым стилем. К февралю по всей стране должны открыть 1500 центров вакцинации, спроектированных по эскизу звездного миланского архитектора Стефано Боэри. Центры будут представлять собой временные павильоны из экологических материалов с изображением примулы на крыше. Цветок, распускающийся одним из первых ранней весной, является символом итальянской кампании. 

И в обществе, как свидетельствуют опросы, нет больших опасений перед прививками, хотя противники вакцинации из движения No Vax и распространяют всевозможную ложную информацию в соцсетях. Согласно данным Kantar Group - крупнейшего агентства маркетинговых исследований, почти 70% населения Италии хочет сделать прививку. В Европе это самый высокий показатель. 

Большинство жителей Австрии не готовы к прививке 

В Австрии отношение к вакцинации меняется. Согласно опросу Венского университета, еще поздней осенью почти половина населения была готова сделать прививку от коронавируса, однако сейчас количество тех, кто в целом не против вакцинации, сократилось на треть. В то же время прямо о своем желании сделать прививку заявили всего 17%. 

Правительство в Вене отклонило идею об обязательной вакцинации, которую обсуждали и в других странах. В Германии, например, ее выдвинул премьер-министр Баварии Маркус Зёдер (Markus Söder). Тем не менее в австрийских землях Штирия и Верхняя Австрия все же не исключают и такой вариант. 

Эти дебаты проводятся на фоне кампании бесплатных тестов на выявление коронавируса, в которой, однако, участвует гораздо меньше людей, чем ожидалось. О нехватке прививок речи не идет: канцлер Австрии Себастиан Курц недавно объявил, что в январе в стране доступно около миллиона доз препарата. Комиссии по вакцинации в разных землях должны теперь распределить это количество доз вакцины. Эксперты считают, что это задача не из легких, в том числе из-за скептицизма населения. 

Особый путь Швеции. Почему шведы против вакцины 

Жители Швеции обеспокоены вакцинацией, и виной тому целая серия трагических происшествий в прошлом. В 2009 году, когда свирепствовал свиной грипп, в стране привили пять миллионов человек, то есть около половины населения. Им ввели препарат Pandemrix британской фармацевтической компании GlaxoSmithKline, но кампания вакцинации обернулась катастрофой: у множества детей и взрослых до 30 лет проявились побочные эффекты. Почти у 500 человек возникла нарколепсия - неврологическое расстройство, при котором люди не могут контролировать цикл бодрствования и сна. 

Плакат, призывающий сохранять дистанцию на улице в шведском Мальмё 

Андерс Тегнелл - сейчас главный эпидемиолог страны и "изобретатель" "особого шведского пути" - работал тогда в Национальном совете по здравоохранению и социальному обеспечению и был ответственен за то, что сегодня считается одним из крупнейших медицинских скандалов в истории Швеции. 

Не удивительно, что и относительно новой вакцины у жителей этой страны существует много опасений. Согласно недавнему опросу Института Novus в Стокгольме, почти 60 процентов шведов имеют сильные предубеждения против вакцинации или не хотят прививаться от коронавируса вообще. 

В Испании приветствуют вакцинацию от коронавируса 

Испания сильнее других пострадала от коронавируса - с начала пандемии по всей стране выявили более 2,2 миллиона заражений. Это больше, чем в Германии, население которой превышает испанское на 33 млн. В том числе и поэтому испанцы относятся положительно к прививкам от COVID-19. 

Согласно новому исследованию Испанского фонда науки и технологий (FECYT), почти 70 процентов местных жителей хотят вакцинироваться от коронавируса. 

Для граждан, отказавшихся делать прививку от коронавируса, власти Испании хотят создать специальный реестр. Как сообщил министр здравоохранения Сальвадор Илья, реестр не будет открытым, однако данные из него будут доступны "европейским партнерам". 

Смотрите также: 

Юмор сражается с коронавирусом 

Будет ли коронавирус побежден уже в 2021 году? 

2021 год начинается под знаком вакцинации от коронавируса. Удастся ли победить ковид или вирус сможет-таки дать отпор? Ответ хотел бы знать и карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Рождество во время пандемии: карантин, маски и другие особенности 

Из-за пандемии коронавируса рождественские праздники в этом году проходят в условиях жестких ограничений. Но суть Рождества никто не отменял. Рождественская история от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Массовая вакцинация "Спутником V": убойный аргумент в руках Путина 

Президент Путин распорядился начать в РФ массовую вакцинацию от коронавируса SARS-CoV-2 прививкой "Спутник V". Третья фаза испытаний препарата еще не завершена. Это вызывает скепсис у Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Третья волна на подходе, или Куда спешит коронавирус 

Во Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) предупреждают о риске третьей волны коронавируса в начале 2021 года. Сергей Елкин о ковид-реалиях настоящего и ближайшего будущего. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус и Европа: галопом от COVID-19 к новому локдауну? 

Из-за роста числа инфицированных коронавирусом и больных COVID-19 многие страны Европы приняли или намерены принять жесткие ограничительные меры. Сергей Елкин о том, куда мчится Европа. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как вести себя при коронавирусе: три стратегии 

Люди по-разному реагируют на пандемию коронавируса: одни серьезно относятся к рекомендациям вирусологов, другие - игнорируют их. Карикатурист Сергей Елкин о типах отношения к COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Поможет ли масочный режим избежать коронавирусного карантина в Москве? 

Жесткий карантин в Москве пока вводиться не будет, но будет проверяться соблюдение масочного режима. Насколько это действенно? Версия карикатуриста Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Вышки 5G - жертвы теорий заговора во времена коронавируса 

Сторонники теорий заговора в ряде стран жгут вышки мобильной связи 5G, веря в то, что они влияют на распространение COVID-19. Сергей Елкин вспомнил в связи с этим библейский сюжет. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус и этикет: социальная дистанция превыше всего 

Пандемия, коронавирус, социальная дистанция, COVID-19, средства защиты - эти слова не только прочно вошли в лексикон, но и изменили нашу жизнь. Сергей Елкин о новых формах этикета. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Защита от коронавируса: на иммунитет надейся, а про маску не забывай! 

Пока нет вакцины от коронавируса SARS-CoV-2, люди вынуждены полагаться на свой иммунитет. Но и про предосторожности вроде медицинских масок не надо забывать, напоминает карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как перчатки могут защитить от коронавируса? 

За появление в общественных местах без защитных масок и перчаток в Москве и Петербурге с 12 мая грозят штрафы. Но польза от перчаток спорна, не без сарказма напоминает Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

После карантина: что будет, когда мир победит коронавирус? 

Во большинстве стран мира из-за коронавируса закрыты бары и рестораны, люди остаются дома, соблюдая режим самоизоляции. Но карантин однажды закончится, напоминает карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Когда COVID-19 не страшен: надежная защита на время пандемии 

Как помешать распространению коронавируса? Методы известны - карантин, самоизоляция, социальная дистанция, мытье рук, ношение масок для лица. Все они - в одном рисунке от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Лайфхак: как остановить распространение коронавируса 

Из-за SARS-CoV-2 в ряде стран ограничивают социальные контакты. Карикатурист Сергей Елкин тоже советует по возможности оставаться дома, чтобы противостоять распространению вируса. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Электронные пропуска и коронавирус: мир после COVID-19 

Цифровые пропуска для передвижения по городу начнут проверять в Москве с 15 апреля. Меры призваны предотвратить распространение коронавируса SARS-CoV-2. Прогноз на QR-будущее от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как мир проходит через жернова вирусной угрозы 

Пандемия коронавируса SARS-CoV-2 стала угрозой для всего человечества. Карикатурист Сергей Елкин о том, как мир с ней справляется. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Самоизоляция и коронавирус: когда сидеть дома не в радость 

Из-за пандемии коронавируса SARS-CoV-2 в самоизоляции, изоляции или на вынужденном карантине находятся миллионы людей. Карикатурист Сергей Елкин о жизни во времена COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус в головах, или Туалетная бумага оптом 

В связи с пандемией коронавируса люди запасаются едой и предметами личной гигиены. Ироничный взгляд карикатуриста Сергея Елкина на жизнь во времена коронавируса. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус: как ни готовься, а все равно - "черный лебедь" 

Коронавирус SARS-CoV-2 регистрируют у своих граждан все больше стран. Карикатурист Сергей Елкина о том, как сложно противостоять распространению COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

"Инфодемия" коронавируса: в чем главная угроза SARS-CoV-2? 

ВОЗ предостерегает от "инфодемии" в связи с коронавирусом. То есть от распространения в интернете мифов и теорий заговора о SARS-CoV-2. Карикатурист Сергей Елкин тоже против паники. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Эпидемия коронавируса: когда болезнь не знает границ 

Коронавирус, родиной которой стал Китай, распространяется по планете. Заражение им обнаруживают во все новых странах. Карикатурист Сергей Елкин о нынешнем облике китайского дракона.
