ru-77
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Наш сайт использует файлы Cookie, чтобы предоставлять вам персонализированную информацию. Подробности - в Положении о защите личных данных. 

Украина 

Прививка от ковид: появится ли в Украине российская вакцина "Спутник V" 

В Минздрав Украины поступила заявка на регистрацию российской вакцины от коронавируса Sputnik V. Кто заинтересован в российском препарате в Украине и будет ли он там доступен? 

Российская вакцина Sputnik V 

В начале января 2021 года в украинское министерство здравоохранения (МОЗ) поступила заявка от харьковской компании "Биолек" о государственной регистрации российской вакцины от коронавируса Sputnik V (Gam-COVID-Vac). Применять эту вакцину в борьбе против коронавируса еще до завершения третьей фазы ее клинических испытаний начали в России, Беларуси, Индии и ряде других стран. В Украине на протяжении последних месяцев о ее преимуществах говорят пророссийские политики. Будет ли российская вакцина "Спутник V" доступна жителям Украины? 

Кто в Украине заинтересован в российской вакцине 

О возможности использования российской вакцины в Украине заговорили в октябре 2020-го, когда один из руководителей партии "Оппозиционная платформа - За жизнь" (ОПЗЖ) и кум российского президента Виктор Медведчук заявил, что якобы он со своей семьей во время отдыха в аннексированном Россией Крыму привился российской вакциной. 

Владимир Путин и Виктор Медведчук (март 2020 года) 

На личной встрече с президентом РФ Владимиром Путиным украинский политик просил предоставить вакцину "Спутник V" Украине. Путин не возражал, дескать, это вопрос "заботы о людях, которые небезразличны как России, так и Украине". С тех пор подконтрольные Медведчуку украинские телеканалы усиленно продвигают российскую вакцину в телеэфире и соцсетях. 

Харьковская компания "Биолек" уже подала заявление для регистрации российской вакцины Sputnik V. В нем указано, что этот препарат уже зарегистрирован в РФ и Беларуси, а также имеется разрешение на использование его в Аргентине. В случае регистрации по ускоренной процедуре, в "Биолек" якобы готовы обеспечить население Украины вакциной Sputnik V уже в 2021 году. 

По крайней мере, на сайте партии ОПЗЖ обнародовано сопроводительное обращение в Минздрав Украины от акционера компании, гражданина Германии Виктора Мартина (Viktor Martin) о том, что между "Биолек" и разработчиками Sputnik V достигнуты необходимые договоренности о правах на производство и реализацию вакцины на собственных мощностях. 

Российская вакцина против коронавируса 

О харьковском акционерном обществе "Биолек" известно, что до 2017 года оно почти полностью принадлежало российской компании "Фармстандарт". Сейчас его конечным бенефициаром через кипрские фирмы выступает Виктор Мартин, который, по данным СМИ, является бизнес-партнером российского миллиардера и бывшего официального владельца компании Виктора Харитонина. 

Появится ли в Украине российская вакцина 

Регистрацией всех лекарственных средств в Украине занимается специальная структура при Минздраве - Государственный экспертный центр (ГЭЦ). Заявитель должен предоставить на рассмотрение учреждения досье с данными о результатах всех трех фаз клинических испытаний. 

Процедура будет упрощенной, если препарат уже получил одобрение ВОЗ, зарегистрирован в Евросоюзе или в других регуляторных агентствах таких стран, как США, Швейцария, Япония, Австралия или Канада. На период карантинных мероприятий этот перечень дополнили также Китаем, Израилем, Индией, Мексикой и Бразилией. России в этом списке нет, поэтому ускоренная процедура регистрации ее препаратов невозможна. 

"Трудно представить научные основы регистрации этой вакцины в Украине, ведь ряд ученых в мире критически высказались о результатах первой и второй фазы клинических исследований в журнале The Lancet. Есть основания полагать, что они были поддельные и есть определенное недоверие к результатам этих исследований", - комментирует для DW украинский инфекционист, бывший эксперт ГЭЦ при Минздраве Федор Лапий. Собеседник скептически оценивает шансы зарегистрировать российскую вакцину в Украине. 

Россиян прививают вакциной "Спутник V" 

"Хотя с юридической точки зрения никаких препятствий для получения разрешения у вакцины не будет, если заявитель предоставит все необходимые данные о ней", - обращает внимание бывшая руководительница Государственного экспертного центра Татьяна Думенко. "Если у препарата будут результаты надлежащего качества всех трех фаз, будут все документы, то любой производитель может быть зарегистрирован в Украине", - указывает собеседница. Однако пока "Биолик" не предоставил необходимых материалов для начала экспертизы, подчеркивают в ГЭЦ. 

Политика или медицина? 

В целом, в Минздраве Украины негативно оценивают перспективы допуска вакцины из РФ. "Министерство здравоохранения не рассматривает и никогда не рассматривало вариант закупки российской вакцины. В том числе, в связи с тем, что мы считаем, что российская вакцина используется как информационное оружие в гибридной войне против Украины", - сообщил министр здравоохранения Максим Степанов в комментарии DW. Против российской вакцины высказался и президент Украины Владимир Зеленский, и некоторые чиновники. По словам Зеленского, он не может брать на себя ответственность за вакцину, последствия от применения которой неизвестны. 

Судя по оценкам экспертов и чиновников, пока нет ни политических, ни медицинских предпосылок появления российской вакцины на украинском рынке. Кроме того, согласно сообщениям прессы, в самой России сейчас не хватает производственных мощностей для удовлетворения даже тех заявок, которые уже официально подали другие страны. 

Китайская вакцина для Украины 

Между тем на данный момент Украина заключила только один контракт с китайской компанией Sinovac Biotech на закупку вакцин. В случае успешного завершения третьей фазы клинических исследований, Украина получит 1,9 миллиона доз китайской вакцины. 

Она обойдется Украине в 17,85 долларов за дозу, ее дистрибьютором выступит украинское предприятие "Лекхим". Оно же заявило о готовности с 2022 года начать масштабное производство препарата. Цена на вакцину и процедура ее закупки через посредника вызвала немалые споры в Украине. Но министр здравоохранения Максим Степанов уверяет, что таким было требование китайской стороны. Он также пообещал украинцам в ближайшее время новые контракты с другими производителями вакцин. Кроме того, 8 миллионов доз Украина ожидает бесплатно по программе COVAX от Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ). 

Смотрите также: 

Юмор сражается с коронавирусом 

Будет ли коронавирус побежден уже в 2021 году? 

2021 год начинается под знаком вакцинации от коронавируса. Удастся ли победить ковид или вирус сможет-таки дать отпор? Ответ хотел бы знать и карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Рождество во время пандемии: карантин, маски и другие особенности 

Из-за пандемии коронавируса рождественские праздники в этом году проходят в условиях жестких ограничений. Но суть Рождества никто не отменял. Рождественская история от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Массовая вакцинация "Спутником V": убойный аргумент в руках Путина 

Президент Путин распорядился начать в РФ массовую вакцинацию от коронавируса SARS-CoV-2 прививкой "Спутник V". Третья фаза испытаний препарата еще не завершена. Это вызывает скепсис у Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Третья волна на подходе, или Куда спешит коронавирус 

Во Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) предупреждают о риске третьей волны коронавируса в начале 2021 года. Сергей Елкин о ковид-реалиях настоящего и ближайшего будущего. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус и Европа: галопом от COVID-19 к новому локдауну? 

Из-за роста числа инфицированных коронавирусом и больных COVID-19 многие страны Европы приняли или намерены принять жесткие ограничительные меры. Сергей Елкин о том, куда мчится Европа. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как вести себя при коронавирусе: три стратегии 

Люди по-разному реагируют на пандемию коронавируса: одни серьезно относятся к рекомендациям вирусологов, другие - игнорируют их. Карикатурист Сергей Елкин о типах отношения к COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Поможет ли масочный режим избежать коронавирусного карантина в Москве? 

Жесткий карантин в Москве пока вводиться не будет, но будет проверяться соблюдение масочного режима. Насколько это действенно? Версия карикатуриста Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Вышки 5G - жертвы теорий заговора во времена коронавируса 

Сторонники теорий заговора в ряде стран жгут вышки мобильной связи 5G, веря в то, что они влияют на распространение COVID-19. Сергей Елкин вспомнил в связи с этим библейский сюжет. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус и этикет: социальная дистанция превыше всего 

Пандемия, коронавирус, социальная дистанция, COVID-19, средства защиты - эти слова не только прочно вошли в лексикон, но и изменили нашу жизнь. Сергей Елкин о новых формах этикета. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Защита от коронавируса: на иммунитет надейся, а про маску не забывай! 

Пока нет вакцины от коронавируса SARS-CoV-2, люди вынуждены полагаться на свой иммунитет. Но и про предосторожности вроде медицинских масок не надо забывать, напоминает карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как перчатки могут защитить от коронавируса? 

За появление в общественных местах без защитных масок и перчаток в Москве и Петербурге с 12 мая грозят штрафы. Но польза от перчаток спорна, не без сарказма напоминает Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

После карантина: что будет, когда мир победит коронавирус? 

Во большинстве стран мира из-за коронавируса закрыты бары и рестораны, люди остаются дома, соблюдая режим самоизоляции. Но карантин однажды закончится, напоминает карикатурист Сергей Елкин. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Когда COVID-19 не страшен: надежная защита на время пандемии 

Как помешать распространению коронавируса? Методы известны - карантин, самоизоляция, социальная дистанция, мытье рук, ношение масок для лица. Все они - в одном рисунке от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Лайфхак: как остановить распространение коронавируса 

Из-за SARS-CoV-2 в ряде стран ограничивают социальные контакты. Карикатурист Сергей Елкин тоже советует по возможности оставаться дома, чтобы противостоять распространению вируса. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Электронные пропуска и коронавирус: мир после COVID-19 

Цифровые пропуска для передвижения по городу начнут проверять в Москве с 15 апреля. Меры призваны предотвратить распространение коронавируса SARS-CoV-2. Прогноз на QR-будущее от Сергея Елкина. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Как мир проходит через жернова вирусной угрозы 

Пандемия коронавируса SARS-CoV-2 стала угрозой для всего человечества. Карикатурист Сергей Елкин о том, как мир с ней справляется. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Самоизоляция и коронавирус: когда сидеть дома не в радость 

Из-за пандемии коронавируса SARS-CoV-2 в самоизоляции, изоляции или на вынужденном карантине находятся миллионы людей. Карикатурист Сергей Елкин о жизни во времена COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус в головах, или Туалетная бумага оптом 

В связи с пандемией коронавируса люди запасаются едой и предметами личной гигиены. Ироничный взгляд карикатуриста Сергея Елкина на жизнь во времена коронавируса. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Коронавирус: как ни готовься, а все равно - "черный лебедь" 

Коронавирус SARS-CoV-2 регистрируют у своих граждан все больше стран. Карикатурист Сергей Елкина о том, как сложно противостоять распространению COVID-19. 

Юмор сражается с коронавирусом 

"Инфодемия" коронавируса: в чем главная угроза SARS-CoV-2? 

ВОЗ предостерегает от "инфодемии" в связи с коронавирусом. То есть от распространения в интернете мифов и теорий заговора о SARS-CoV-2. Карикатурист Сергей Елкин тоже против паники. 

Юмор сражается с коронавирусом 

Эпидемия коронавируса: когда болезнь не знает границ 

Коронавирус, родиной которой стал Китай, распространяется по планете. Заражение им обнаруживают во все новых странах. Карикатурист Сергей Елкин о нынешнем облике китайского дракона.
