ru-51
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Nature: Ученые выяснили, как быстро прививка от COVID-19 начинает защищать от болезни 

В ходе клинических испытаний было исследовано действие одной из недавно одобренных вакцин с эффективностью на уровне 95%, основанных на мРНК. 

Как оказалось, даже одна доза вакцины может дать определенную защиту от коронавируса / REUTERS 

Вакцина против коронавируса на основе мРНК начинает защищать от COVID-19 через две недели после получения первой дозы. К такому выводу пришли авторы масштабных клинических испытаний. 

Как пишет Nature речь идет об исследовании вакцины, созданной компанией Moderna, которую 18 декабря одобрило Управление по продовольствию и медикаментам США. Вскоре после решения американских регуляторов, ученые Линдси Байден и Хана Эль Сали вместе с коллегами опубликовали выводы испытания вакцины в ходе масштабных клинических исследований. В них приняли участие 30 тысяч добровольцев. Половина из них получила две дозы плацебо, а половина - две дозы вакцины. Перерыв между уколами длился 28 дней. 

Читайте такжеВ США подумывают над уменьшением дозы вакцины от коронавируса во время прививкиУченые установили, что вакцина на 94% эффективно предотвращает появление симптомов COCID-19. А предыдущие анализы указали на то, что одна доза вакцины может дать некоторую защиту от начала безсимтомного течения болезни. За время испытаний у 30 пациентов появились тяжелые симптомы COVID-19. Но все они получили плацебо. 

Примерно у половины добровольцев, которым сделали прививку, жаловались на побочные действия, такие как головная боль. Такие эффекты появлялись после второго укола. Но серьезных побочных действий почти не было выявлено. 

Разработчики сказали, что эффективность вакцины превзошла их ожидания. Однако, она еще не будет массово доступной еще несколько месяцев, возможно до весны. 

Компания Pfizer, которая сотрудничает с BioNTech, объявила, что их вакцина является на 90% эффективной. Согласно прогнозам, компании изготовят 50 млн доз вакцины в 2020 году и более 1 млрд - в 2021-ом. 

Читайте новости мира и переводы зарубежной прессы на канале УНИАН ИноСМИ
