ru-26
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Прививка для всех: в России продолжается массовая вакцинация от COVID-19 

В России продолжается массовая вакцинация против коронавируса. Сделать прививку можно не только в медицинских кабинетах, но и на выездных пунктах. Корреспондент «МИР 24» Анна Бажайкина рассказала подробности. 

Москва 

Вакцинация по-московски. Если спасаться от COVID-19, то это можно сделать, например, в театре. В «Геликон-опере», под классическую музыку, привиться может любой желающий – без лишних смс и регистраций. Главное, заполнить анкету. 

Открыть кабинет для прививок московским властям предложили в самом театре. В «Геликоне» много пространства и хорошо проветриваемые помещения. И самое главное театр – не больница, сюда пойдут охотнее. 

«Все запуганы, что они придут в медицинское учреждение и могут подхватить там заразу, в частности этот вирус. Поэтому вакцинация вне медицинских учреждений – грандиозная идея и она очень важна сегодня», – рассказал художественный руководитель «Геликон-опера» Дмитрий Бертман. 

Еще один пункт вакцинации – фудмолл «Депо». Гламурный московский рынок в центре Москвы. Здесь теперь и на обед успеть, и на бизнес-ланч, и на антиковидный укол. Обязательное условие – посидеть полчаса, понаблюдать за самочувствием. 

«В первые моменты после вакцинации нужно обратить внимание на ухудшение общего самочувствия. Например, на головокружение, озноб. Может быть, даже повышение температуры или еще какие-то симптомы или необычные состояния. Пациент должен сразу сообщить об этом доктору, чтобы была возможность своевременно принять меры», – объяснила врач. 

Сначала вводят один компонент. Второй через 21 день. В фудмолле «Депо» четыре кабинета. В двух – осмотр врача, в третьем ставят прививку. А четвертая дверь пока закрыта, она откроется через 21 день. Вот здесь и будут ставить второй препарат. 

Прививку могут сделать все, кто старше 18 лет, без хронических заболеваний. А также те, кто не делал других прививок в течение месяца, в последнее время не болел ОРВИ и коронавирусом. 

От коронавируса используют две вакцины – «Спутник V» или «ЭпиВакКорона». После полного курса вакцинации нужно сдать кровь на наличие «защитных антител». Сделать прививку можно и в поликлиниках. Для того, чтобы попасть на прием, не надо стоять в очереди. Записаться можно дистанционно – через сайт mos.ru, мобильные приложения «Госуслуги» и «Емиас.Инфо». 

Ульяновск 

В Ульяновске у процедурных кабинетов уже появились очереди. Сделать прививку в основном спешат люди старшего возраста. 

«Вакцина переносится достаточно легко. Было зарегистрировано несколько случаев повышения температуры. Серьезных побочных эффектов не зафиксировано», – рассказала заведующая поликлиникой №2 Светлана Андреева. 

Хабаровск 

Похожая ситуация и в Хабаровске. В поликлиниках ажиотаж. Матвей Окутин записался на укол одним из первых. Молодой человек очень серьезно относится к прививке и в поликлинику пришел не по воле родителей, а сам. 

«Я хотел сделать эту вакцину довольно-таки давно, потому что я обучаюсь в заведении, где постоянный поток студентов. И так как у нас начнется очное обучение с 9 февраля – мне придется вернуться туда», – объяснил пациент Матвей Окутин. 

Ростов-на-Дону 

В Южном военном округе вакцинируют военнослужащих, гражданских специалистов и членов их семей. Первым компонентом вакцины привили уже больше 17 тысяч человек. 

«Получилось так, что мы пришли, сделали прививку. Очень много знакомых переболели сильно. Честно, не хочется болеть», – рассказала жена офицера ЮВО Наталия Горина. 

Медики предупреждают, что после прививки возможно повышение температуры тела и головная боль. Это нормальная реакция организма. Симптомы пройдут быстро. После прививки не нужно изолироваться. Можно вести привычный образ жизни без ограничений. Иммунитет против коронавируса, а также всех известных его штаммов и мутаций сохраняется минимум два года. 

«МИР 24» информационно-аналитический интернет-портал. Сетевое издание. Закрытое акционерное общество «Межгосударственная телерадиокомпания «Мир». Главный редактор: Батыршин Р.И. Свидетельство о регистрации СМИ ЭЛ № ФС77-50091 от 06 июня 2012 года. Свидетельство выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об авторском праве и смежных правах. При полном или частичном использовании текстовых материалов МТРК «Мир» активная гиперссылка на страницу www.mir24.tv обязательна. 

Онлайн-трансляция эфирного потока в сети интернет без согласования строго запрещена. Трансляция эфира возможна исключительно при использовании плеера и системы онлайн-вещания Закрытого акционерного общества МТРК "Мир".
