ru-86
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Внимание! Конкурс! Три самых активных комментатора myJane.ru получают денежные призы! Подробнее про конкурс 

Прививка от коронавируса. Противопоказания, побочные эффекты, подготовка к вакцинации 

28 января 2021, 8:03 

Фото: Dmitry Lobanov/Rusmediabank.ru 

С 18 ноября, по распоряжению В.В. Путина, началась массовая вакцинация. И до этого желающие могли сделать прививки, но тогда масштаб был другим. Делать прививку или нет, каждый решает сам. Но есть группы граждан, для которых вакцинация обязательна: это работники образовательных и медицинских учреждений, те, кто работает в сфере услуг. Однако и в этом случае никто не может человека заставить сделать прививку, но могут отстранить от работы. Так ли опасна прививка, как многие думают? Какие у нее противопоказания? Как подготовиться к вакцинации? Вопросов возникает множество, попробуем на них ответить. 

Вакцины от коронавируса 

К началу ноября было зарегистрировано 47 вакцин, 10 из которых были уже на заключительной стадии клинических испытаний. К тому моменту среди лидеров была наша вакцина «Спутник V», которая помогает в 94,5 % случаев, а также препарат американской компании Pfizer и немецкой BioNTech. Он показал 90%-ую эффективность. В конце декабря в Норвегии началась вакцинация препаратами Pfizer и BioNTech, первую дозу вакцины смогли получить более 21 тыс. человек. И 23 из них умерли после вакцинации. Пострадали пожилые люди с различными заболеваниями, организм которых не смог перенести побочные эффекты вакцины: лихорадки, тошноты, тяжелых аллергических реакций. В инструкцию были добавлены новые рекомендации, касающиеся пожилых людей. Сейчас специалисты настаивают на том, что и эта вакцина безопасна, если соблюдать все рекомендации. Вакцину «Спутник V» смогли получить более 200 тыс. человек, планируется распространить еще более 3 млн. доз. Ее основа – два аденовируса, был изменен их геном, у них отключены гены репликации, т.е. они могут проникнуть в клетку, но не способны размножаться. В эти аденовирусы вставлен один из генов, взятый из шипа, расположенного на оболочке коронавируса. Организм не может не отреагировать на него, вырабатывается иммунитет. Аденовирусы не опасны, они вызывают небольшие воспаления (ОРВИ), а встроенный ген помогает выработать иммунитет, но исключает заражение коронавирусом. Многие переживают, что вакцина была создана в короткие сроки, из-за чего пострадало ее качество. Специалисты подтверждают, что если бы им пришлось начинать с 0, на разработку ушло бы больше времени. Но Институт им. Н.Ф. Гамалеи уже несколько лет работал над вакциной, которая бы помогла в борьбе с другими инфекциями. Платформа (те самые аденовирусы) считается универсальной, на нее можно посадить ген любого вируса. Именно из-за того, что у исследователей уже была готова данная платформа, удалось так быстро разработать вакцину. И она действительно эффективна, т.к. еще при проведении первых исследований у добровольцев образовывались защитные антитела. Однако иммунная защита будет сформирована не сразу, а через 42 дня после первого введения вакцины, т.е. все это время есть риск подхватить коронавирус. И она не гарантирует, что человек не будет болеть, но после вакцинации болезнь должна протекать легче, без тяжелых осложнений. 

Всех – на прививку? 

Чтобы остановить пандемию, необходимо сделать прививку большей части населения. Но это не значит, что медики будут колоть вакцину всем подряд. Есть противопоказания, о которых нельзя забывать. Всем, у кого имеются хронические заболевания, необходимо перед прививкой проконсультироваться с врачом, но не только с терапевтом, но и с тем, кто непосредственно лечит болезнь, например, с кардиологом или эндокринологом. Доктор может попросить сдать дополнительные анализы, если заподозрит обострение. Любые обострения хронических заболеваний или же наличие болезни в острой стадии – это противопоказание в вакцинации, прививка разрешена только через месяц после выздоровления. Но если это было легкое ОРВИ, когда уже нет температуры, врач может ее одобрить. Нельзя делать прививку тем, у кого повышена температура, имеется насморк и кашель, т.к. из-за простуды происходит временное проседание иммунитета. Чтобы все прошло хорошо, желательно подождать 1 месяц, и только потом соглашаться на укол. Вот основные противопоказания к вакцинации: 1. Аллергические заболевания (бронхиальная астма, экзема, атопический дерматоз). Если у больного стадия ремиссии, то врач может разрешить вакцинацию. Но, если имеется аллергия на один из компонентов вакцины (их можно посмотреть в инструкции), от нее лучше отказаться. 2. Онкология. Всем тем, кто проходит лечение, делать прививку не стоит. Но если у пациента стадия ремиссии, нужно посоветоваться с онкологом. 3. Туберкулез. 4. Гепатит В и С. 5. Сифилис. 6. ВИЧ. 7. В течение года у больного был острый коронарный синдром или инсульт. 8. Беременность, кормление грудью. Семьям, которые хотели бы в ближайшие 3 месяца зачать ребенка, от вакцинации лучше отказаться. В инструкции написано, что «Спутник V» предназначается для людей в возрасте от 18 до 60 лет, т.е. детям и пожилым гражданам пока прививку делать не будут. 

Как проходит вакцинация 

К вакцинации нужно подготовиться: за 3 для до прививки и 3 дня после нельзя употреблять спиртное. Желательно отказаться от тяжелой пищи и фастфуда. За 1-2 дня до укола не стоит ходить в баню или сауну. Если речь идет о вакцине «Спутник V», то вакцинация будет проходить в 2 этапа. Укол делается в руку. Это место потом может болеть, в редких случаях появляется покраснение и зуд. Через 21 день необходимо получить 2 дозу препарата. Не стоит сразу же уходить из поликлиники, лучше около 30 минут подождать, чтобы убедиться, что нет острой реакции на вакцину. Если после первого укола произошло обострение хронической болезни или человек подхватил простуду, то второй могут сделать чуть позже, т.к. между обострением и вакцинацией должен пройти месяц. В этом случае стоит обратиться к врачу, он подскажет, когда прийти на прививку во второй раз. Кто-то переносит прививку легко, побочные эффекты, даже если есть, выражены слабо. Но некоторые пациенты жалуются на следующие симптомы: • боль там, где был сделан укол; • температура (от 37 до 38,4 градусов, в редких случаях до 38,5 -38,9 градусов); • утомляемость; • слабость; • болят мышцы, суставы; • головные боли; • нос заложен и першит горло. • Чаще всего эти симптомы проходят через 1 день, иногда – через 3 суток. Так, Родион Газманов сделал прививку еще во время клинических исследований. 39-летний телеведущий рассказал, что у него болело место укола, пару дней беспокоила головная боль, ломота в мышцах и суставах, озноб, все время хотелось спать. Но от работы он не отказался, смог провести и выступить на 2 концертах. Телеведущая Марианна Максимовская, которой сейчас 50 лет, на своей страничке в Facebook рассказала о своем опыте. Она прислушалась к академику Гинцбургу, который ее предупредил, что диабетикам и сердечникам стоит выбрать вакцину «Спутник V», но она противопоказана людям с аутоиммунными заболеваниями. А у нее как раз диабет I типа. Марианна с мужем сделали прививку в конце ноября, после нее ночью была температура до 38 градусов. Она рассказала, что вакцина ее спасла. В их семье заболели все, один из членов семьи оказался в реанимации, даже муж переболел, но в легкой форме. И только она осталась здоровой, хотя ухаживала за родственниками. Делать прививку или нет, каждый человек решает сам. Важно учитывать и мнение лечащего врача. Сейчас люди разделились на 2 лагеря – те, кто готов пройти вакцинацию, и те, кто категорически против укола. Пока рано делать выводы, только-только закончились испытания вакцины, но если верить им, прививка безопасна и эффективна. Так ли это на самом деле, покажет только время. 

Поделиться с друзьями: 

С 18 ноября, по распоряжению В.В. Путина, началась массовая вакцинация. И до этого желающие могли сделать прививки, но тогда масштаб был другим. Делать прививку или нет, каждый решает сам. Но есть группы граждан, для которых вакцинация обязательна: это работники образовательных и медицинских учреждений, те, кто работает в сфере услуг. Однако и в этом случае никто не может человека заставить сделать прививку, но могут отстранить от работы. Так ли опасна прививка, как многие думают? Какие у нее противопоказания? Как подготовиться к вакцинации? Вопросов возникает множество, попробуем на них ответить. Читать полностью 

BB-код для форумов: 

[size=15][b][url=https://www.myjane.ru/articles/text/?id=22826]Прививка от коронавируса. Противопоказания, побочные эффекты, подготовка к вакцинации[/url][/b][/size] С 18 ноября, по распоряжению В.В. Путина, началась массовая вакцинация. И до этого желающие могли сделать прививки, но тогда масштаб был другим. Делать прививку или нет, каждый решает сам. Но есть группы граждан, для которых вакцинация обязательна: это работники образовательных и медицинских учреждений, те, кто работает в сфере услуг. Однако и в этом случае никто не может человека заставить сделать прививку, но могут отстранить от работы. Так ли опасна прививка, как многие думают? Какие у нее противопоказания? Как подготовиться к вакцинации? Вопросов возникает множество, попробуем на них ответить. [b][url=https://www.myjane.ru/articles/text/?id=22826]Читать полностью[/url][/b] 

С 18 ноября, по распоряжению В.В. Путина, началась массовая вакцинация. И до этого желающие могли сделать прививки, но тогда масштаб был другим. Делать прививку или нет, каждый решает сам. Но есть группы граждан, для которых вакцинация обязательна: это работники образовательных и медицинских учреждений, те, кто работает в сфере услуг. Однако и в этом случае никто не может человека заставить сделать прививку, но могут отстранить от работы. Так ли опасна прививка, как многие думают? Какие у нее противопоказания? Как подготовиться к вакцинации? Вопросов возникает множество, попробуем на них ответить. Читать полностью 

Комментарии: 

Много пишут об осложнениях после Pfizer. От нашей, вроде, ничего кошмарного нет. Наверное, надо делать. 

Сложная тема... Каждый решает сам. Прививка от гриппа для кого-то - тьфу, а у кого-то вызывает бурную реакцию. 

Во время женских дней, возможно, не стоит делать прививку. От обычной прививки от гриппа много лет назад чуть не отправилась туда, откуда не возвращаются. Внизу как будто открылся кран и потеряла ну очень много крови. 

детям и пожилым гражданам пока прививку делать не будут. 

Да я поверила . Меня засыпали смс-ками и письмами на электронную почту с настоятельными требованиями вакцинироваться. Что-то там бла-бла-бла про группу риска писали. ВСех в ЧС отправила. 

Всем, у кого имеются хронические заболевания, необходимо перед прививкой проконсультироваться с врачом, ... кто непосредственно лечит болезнь, например, с кардиологом или эндокринологом 

Каким кардиологом? К нему терапевт должен давать направление. Но не даёт. Даже сделав кардиограмму, невозможно попасть на приём к кардиологу, чтобы расшифровать эту кардиограмму. 

Кто-то переносит прививку легко, побочные эффекты...: • температура (от 37 до 38,4 градусов, в редких случаях до 38,5 -38,9 градусов); 

У меня даже вострый период заболевания температура не поднималась выше 38,1. Зачем мне прививка, которая даёт побочку с температурой выше? 

Подписывайтесь на страницу myJane в любимой социальной сети, чтобы не пропустить ничего интересного! 

Обсудить новые функции на myJane, внести свои предложения, сообщить об ошибках, Вы можете в группе Обсуждение проекта
