ru-46
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Массовая бесплатная вакцинация от COVID-19 идет в Москве 

Кто может привиться 

Москва постоянно расширяет список категорий людей, которые могут записаться на прививку. 

Сейчас это могут сделать: 

москвичи старше 60 лет — они относятся к самой большой группе риска и тяжелее всего переносят COVID-19; 

люди с хроническими заболеваниями, при которых необходимо соблюдать домашний режим; 

студенты колледжей и вузов старше 18 лет (скажите, что вы учитесь или в какой сфере работаете). 

Также сделать прививку могут люди, которые работают в этих сферах и организациях: 

научные исследования и разработки; 

информационные технологии, телекоммуникации и связь; 

частные и некоммерческие организации по социальному обслуживанию населения; 

управление недвижимым имуществом, операции с недвижимостью; 

гостиницы, туристические агентства и прочие организации, которые предоставляют услуги в сфере туризма; 

органы власти и бюджетные учреждения федерального, регионального и муниципального уровней; 

индивидуальные предприниматели, их работники и самозанятые. 

Если вы прикреплены к московской поликлинике 

Запишитесь на прививку онлайн или по телефону. Если у вас есть личный кабинет на mos.ru, вы можете записаться сразу. 

Если у вас нет личного кабинета на mos.ru, перед записью на прививку создайте его. Для этого нужно указать только фамилию, имя, отчество, адрес электронной почты и номер мобильного телефона 

Прививка от COVID-19 доступна студентам городских колледжей и вузов старше 18 лет и работникам этих сфер: 

научные исследования и разработки; 

информационные технологии, телекоммуникации и связь; 

частные и некоммерческие организации по социальному обслуживанию населения; 

управление недвижимым имуществом, операции с недвижимостью; 

гостиницы, туристические агентства и прочие организации, которые предоставляют услуги в сфере туризма; 

банковский и финансовый сектор; 

органы власти и бюджетных учреждений федерального, регионального и муниципального уровней; 

медицина (государственная и частная); 

образование (государственное и частное); 

культура (государственная и частная); 

торговля и услуги: 

— пошив и ремонт одежды и обуви — химчистки — ремонтные услуги — техническое обслуживание — ремонт и мойка автомобилей — услуги проката и аренды — изготовление и ремонт ювелирных изделий — клининг — копировальные центры — парикмахерские и салоны красоты — бани, сауны и прочее 

органы власти и бюджетные учреждения федерального, регионального и муниципального уровней; 

индивидуальные предприниматели, их работники и самозанятые. 

Первая вакцина от коронавируса создана учеными Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи Минздрава России. 

Первая вакцина от коронавируса создана учеными Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи Минздрава России. 

Препарат получен биотехнологическим методом на основе самой современной технологической платформы, созданной российскими учеными. Он безопасен, потому что не содержит коронавируса. Основа вакцины — созданные в лаборатории специальные структуры (векторы-носители), которые содержат лишь часть гена вируса. В ответ на встречу с ними иммунитет вырабатывает защитные антитела. 

Для более надежной защиты препарат «Спутник V (Гам-КОВИД-Вак)» состоит из двух компонентов. Они сделаны на основе векторов аденовирусов разных серотипов. Поэтому вакцинация проводится двукратно: сначала вы получаете один компонент вакцины, потом второй. 

Иммунитет начинает формироваться уже после первой прививки. Повторная прививка «подстегивает» иммунный ответ организма и дает более длительный эффект. Исследования доказывают, что двухступенчатая вакцинация дает иммунный ответ в 100 процентах случаев. И такой иммунитет сильнее, чем у тех, кто переболел коронавирусом. 

Препарат получен биотехнологическим методом на основе самой современной технологической платформы, созданной российскими учеными. Он безопасен, потому что не содержит коронавируса. Основа вакцины — созданные в лаборатории специальные структуры (векторы-носители), которые содержат лишь часть гена вируса. В ответ на встречу с ними иммунитет вырабатывает защитные антитела. 

Для более надежной защиты препарат «Спутник V (Гам-КОВИД-Вак)» состоит из двух компонентов. Они сделаны на основе векторов аденовирусов разных серотипов. Поэтому вакцинация проводится двукратно: сначала вы получаете один компонент вакцины, потом второй. 

Иммунитет начинает формироваться уже после первой прививки. Повторная прививка подстегивает иммунный ответ организма и дает более длительный эффект. Исследования доказывают, что двухступенчатая вакцинация дает иммунный ответ в 100 процентах случаев. И такой иммунитет сильнее, чем у тех, кто переболел коронавирусом. 

выраженные нарушения функции эндокринной системы (сахарный диабет); 

тяжелые заболевания системы кроветворения; 

эпилепсия, инсульт и другие заболевания центральной нервной системы; 

заболевания сердечно-сосудистой системы (инфаркт, миокардит, эндокардит, перикардит, ишемическая болезнь сердца); 

первичный и вторичный иммунодефицит, аутоиммунные заболевания; 

заболевания легких, астма, ХОБЛ (хроническая обструктивная болезнь легких) у пациентов с метаболическим синдромом и сахарным диабетом, аллергическими реакциями, атопией, экземой. 

Вы можете сделать прививку против COVID-19, если: 

вы старше 60 лет; 

вам 18 лет, и вы студент городского колледжа или вуза или сотрудник этих отраслей; 

вы не болели ОРВИ в течение двух недель до прививки и не болеете в момент вакцинации; 

в последние 30 дней вы не делали прививок; 

вы не беременны и не кормите грудью (для женщин). 

Противопоказания к прививке против COVID-19: 

При наличии аутоиммунных заболеваний и злокачественных новообразований рекомендовано вакцинироваться с осторожностью. 

Как делается прививка 

Прививка от COVID-19 делается дважды. Записаться нужно только на первую вакцинацию. На вторую вас запишут автоматически. Чтобы вы не забыли о повторной прививке, за сутки до нее вы получите СМС-сообщение с напоминанием (дата, время и поликлиника, куда нужно приехать). 

На вакцинацию потребуется не менее часа свободного времени: 

Осмотр врача перед прививкой 

Вакцина хранится в замороженном виде, препарат размораживается перед процедурой. 

3 

30 минут 

Наблюдение после прививки 

Вы получите сертификат с отметками о двух прививках (дата вакцинации, название вакцины, подпись врача). Этот документ подтверждает, что вы прошли вакцинацию против COVID-19. 

На вакцинацию возьмите паспорт и полис ОМC (при наличии, не важно, выдан он в Москве или в другом регионе, прикреплены ли вы к медицинской организации Москвы или нет). Документы, подтверждающие факт занятости или учебы в отрасли или учреждении, например, справка с места работы или студенческий билет, не требуются. Достаточно сказать, в какой отрасли или учреждении вы работаете (учитесь). 

Как получить бесплатную вакцину 

С 18 января можно сделать прививку без записи. В торговых центрах и других общественных местах работают выездные прививочные бригады. Всех желающих будут принимать по очереди с 10:00 до 21:00. 

Прививка делается дважды, поэтому через три недели после первой инъекции нужно вернуться за вторым компонентом вакцины. 

Адреса и даты работы прививочных бригад 

с 18 января 

ГУМ Город Москва, Красная площадь, дом 3 

с 20 января 

«Депо» Город Москва, улица Лесная, дом 20, строение 3 

«Геликон-опера» Город Москва, улица Большая Никитская, дом 19/16, строения 1−2 

ТРЦ «Океания» Город Москва, Кутузовский проспект, дом 57 

ТРЦ «Город» Город Москва, шоссе Энтузиастов, дом 12, корпус 2 

ТРЦ «АФИМОЛЛ Сити» (флагманский офис «Мои документы») Город Москва, Пресненская набережная, дом 2 

с 27 января 

ТРЦ «Саларис» Город Москва, поселение Московский, Киевское шоссе, 23-й километр, дом 1 

ТК «Л-153» Город Москва, Люблинская улица, дом 153 

с 3 февраля 

ТРЦ Columbus Город Москва, Кировоградская улица, дом 13а 

ТРЦ «Калейдоскоп» Город Москва, Сходненская улица, дом 56 

Сделайте прививку без записи 

Кроме того, в Москве открыто 100 пунктов вакцинации на базе городских взрослых поликлиник. Они работают каждый день по записи. Даты приема доступны на две недели вперед. 

Если вы не прикреплены к московской поликлинике, для записи выберите округ, в котором живете или где вам будет удобно сделать прививку. 

Почему тест на антитела в городских поликлиниках не показывает иммунитет после вакцинации 

Тест на антитела, который вы сдаете в городском ИФА-центре, показывает, переболели ли вы COVID-19. Однако с его помощью нельзя определить, выработались ли у вас антитела после прививки. Почему? 

При столкновении с вирусом в организм человека попадают его частицы — инородные белки, один из них — белок N. В ответ начинают вырабатываться антитела. Так формируется естественный иммунитет к вирусу и антитела к N-белку. Тест-системы в городских ИФА-центрах распознают именно его. 

Вакцина «Спутник V» позволяет вырабатываться антителам к S-белку. Это маленькая неживая не опасная частица ДНК вируса, которая попадает с прививкой в организм человека. Но организм распознает ее как коронавирус и начинает защищаться. Так формируется иммунитет после вакцины. Поэтому тест-системы городских ИФА-центров не показывают уровень антител после прививки. 

Запишитесь на вакцинацию от COVID-19 одним из этих способов: 

через портал госуслуг (в поле «Специалисты» выберите «Вакцинация от COVID-19»); 

в информационных киосках городских поликлиник; 

позвонив в пункт вакцинации. 

Отменить запись можно также с помощью этих сервисов. 

После прививки москвичи старше 60 лет, студенты старше 18 лет и граждане с хроническими заболеваниями смогут пользоваться правом бесплатного и льготного проезда в общественном транспорте. Их социальные карты разблокируют через 14 дней после того, как они получат второй компонент вакцины. 

Единственная эффективная защита от COVID-19 — вакцинация. Защитите себя и своих близких — сделайте прививку
