ru-7
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
Стало известно число доз вакцины от COVID-19, которые Польша передаст Украине 

30 декабря 2020, 14:48 

Прослушать новость 

Остановить 

Масштабная вакцинация может начаться в Украине до конца первого полугодия 2021 года, подчеркнул Евгений Енин. 

Заместитель министра иностранных дел Украины Евгений Енин рассказал о перспективах поставки в Украину вакцины от коронавируса. 

Как подчеркнул он в интервью Интерфакс-Украина, Польша может передать Украине 1,5 млн доз вакцины от COVID-19. 

"Польская сторона в очередной раз продемонстрировала свое дружественное отношение к украинской стороне, предложив нам определенное количество вакцины. Речь идет где-то о полуторе миллиона доз вакцин, которые польская сторона могла бы передать украинской после получения соответствующего количества вакцин самой Польшей. Кроме того, мы ведем переговоры в рамках соответствующих международных механизмов по обеспечению массовой вакцинации и рассчитываем на получение около 8 млн вакцин", - подчеркнул дипломат. 

Он проинформировал, что уже подписан ряд соглашений о заключении в дальнейшем форвардных контрактов для поставки вакцины. 

"Мы рассчитываем, что реальная масштабная вакцинация могла бы начаться в Украине до конца первого полугодия следующего года", - добавил Енин. 

Вакцина от коронавируса для Украины: 

Министерство здравоохранения заключило контракт о поставках на территорию Украины вакцины против COVID-19 производства компании Sinovac Biotech. 

Вакцина Sinovac Biotech (CoronaVac) является инактивированной вакциной, которая выпускается в шприце и хранится при температуре от +2 до +8 градусов. 

Проведенные клинические испытания в разных странах, по результатам промежуточных данных, показали эффективность препарата до 97%. 

На январь 2021 года планируется получение разрешения на применение препарата в Китае и других странах, также вакцина будет представлена на преквалификацию в ВОЗ в феврале 2021 года. 

Речь идет о закупке 1 млн 800 тыс. доз по цене 504 грн за дозу. 

По условиям договора, первая партия вакцины в количестве 700 тысяч доз будет поставлена в Украину в течение 30 дней после официальной регистрации. 

Такая поставка будет осуществляться отдельно от механизма COVAX, по которому нашей стране гарантировано получение 8 миллионов доз вакцины бесплатно. 

Сейчас вы просматриваете новость «Стало известно число доз вакцины от COVID-19, которые Польша передаст Украине». Другие новости Украины читайте в разделе «Украина». Если вы заметили ошибку, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter. Если вы заметили ошибку, выделите ее мышкой и нажмите Ctrl+Enter
