ru-62
ru
2021-02-01
http://www.fromtheweb.eu
В Петербурге на вакцинацию от COVID-19 можно записаться по телефону 

Санкт-Петербург, 5 января 2021, 10:26 — REGNUM Комитет по здравоохранению Санкт-Петербурга опубликовал перечень медицинских организаций, в которых будет проводиться массовая вакцинация населения от коронавируса SARS-CoV-2, а также список телефонных номеров для записи на прививку. 

Массовая вакцинация петербуржцев началась с 1 января 2021 года. На данный момент в городе развернуто 70 прививочных пунктов. В основном это районные поликлиники и больницы города. Во время зимних каникул поставить прививку можно будет в 57 пунктах во всех 18 районах Петербурга. 

Вакцина от COVID-19 доступна любому желающему, однако прежде чем привиться необходимо заполнить анкету, которая есть на сайте и в официальной группе комитета по здравоохранению в соцсети «ВКонтакте». 

Для вакцинации надо быть совершеннолетним. Вакцина противопоказанна беременным, а также больным острыми инфекционными заболеваниями или при обострении хронических заболеваний. 

Вакцина не ставится лицам, которые переболели коронавирусом в течение последних шести месяцев. Людям, имевшим контакт с заражённым, необходимо воздержаться от прививки в течение двух недель. Прошедшим плановую вакцинацию против гриппа, пневмококковой инфекции и так далее, прививка от коронавирусной инфекции проводится не ранее, чем через один месяц. 

Вакцинацию проводят не ранее, чем через две-четыре недели после выздоровления от острой инфекции или начала ремиссии. При нетяжелых ОРВИ, острых инфекционных заболеваниях желудочно-кишечного тракта допускается проведение вакцинации после нормализации температуры. 

Напомним, что вакцина ставится в два этапа с промежутком в 21 день. Поэтому, в случае, если человек заразился острой инфекцией между этапами, второй компонент будет введен с соблюдением интервала 21 день или как можно быстрее после выздоровления. 

История вопроса 

К концу 2020 года в мире были выданы разрешения на использования вакцин от коронавируса, среди которых "Гам-КОВИД-Вак" «Спутник V», разработанной НИЦЭМ имени Н. Ф. Гамалеи, «BNT162b2» от фирм Pfizer и BioNTech, mRNA-1273, созданной компанией Moderna, CoronaVac китайской биофармацевтической компанией Sinovac Biotech. 5 декабря 2020 года массовая вакцинация началась в России, 8 декабря - в Великобритании, затем в США, Евросоюзе, Китае, Израиле и других странах. 

При цитировании информации гиперссылка на ИА REGNUM обязательна. 

Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного разрешения агентства не допускается. 

Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор); 

ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор).
