325
sl

http://www.primorske.si/Novice/Svet/Revija-Time-za-osebnost-leta-izbrala-Donalda-Trump
Revija Time za osebnost leta izbrala Donalda Trumpa - Primorske Novice
Novoizvoljeni ameriški predsednik Donald Trump je osebnost leta 2016 po izboru ameriške revije Time. Foto: Sta

Revija Time za osebnost leta izbrala Donalda Trumpa. sreda, 7. december 2016, 14:47. Novoizvoljeni ameriški predsednik Donald Trump je osebnost leta 2016 po izboru ameriške revije Time. Ustvarjalci revije ob tem izpostavljajo globoko nestrinjanje o tem, ali je bila njegova vloga pozitivna ali negativna.

NEW YORK "Tokrat smo 90. imenovali osebo, ki je imela največji vpliv - dober ali slab - na dogodke leta. Kateri je torej letos - dober ali slab?" so zapisali pri reviji. Trump je prejem naziva za televizijo NBC opisal kot "zelo, zelo veliko čast" Revija Time že od leta 1927 izbira najbolj vplivne osebnosti iz svetovnega dogajanja. Lani je bila osebnost leta nemška kanclerka Angela Merkel , ki je s tem postala prva ženska s tem laskavim nazivom v skoraj 30 letih. V zgodovini so bile sicer osebnosti leta revije Time tudi Adolf Hitler , britanska kraljica Elizabeta II. in Nelson Mandela. STA


