bg-541
bg
2018-01-17
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/01/17/3113932_brekzit_e_katastrofa_no_vse_oshte_moje_da_se_izbegne/?ref=rss
Брекзит е катастрофа, но все още може да се избегне, каза Юнкер

Жан-Клод Юнкер За Брекзит няма да има печеливша страна, и държавите членки, и институциите на Европейския съюз, и британците ще загубят. Това заяви в Европейския парламент председателят на Европейската комисия Жан-Клод Юнкер. Изказването му бе направено по време на представяне на приоритетите на българското европредседателство. (Повече четете Излизането на Великобритания от ЕС е катастрофа, поражение, което трябва да признаем, че претърпяхме, посочи Юнкер, като подчерта, че има много по-дълбоки причини за излизането им.

Той припомни изказване на премиера Тереза Мей, според която в продължение на 40 години британците не са се чувствали добре в ЕС, и отбеляза, че не е било направено нищо, за да се поправи това. Така че и ние носим някаква вина, допълни Юнкер. Ако британското правителство може да си представи някаква възможна алтернативна на Брекзит, ако британците желаят да останат, ще могат да го направят, допълни Юнкер. Той припомни, че подобно изказване направи и председателят на Европейския съвет Доналд Туск вчера, но отбеляза, че в Лондон сякаш са реагирали раздразнено на това предложение. Дори и след излизането на Великобритания може да се задейства чл. 49 от Договора за ЕС, според който те отново могат да се присъединят, допълни Юнкер, настоявайки двете страни да не се торпилират взаимно. За проблемите в отношенията с Полша той коментира, че ЕС не води война с нея, а води спор. Задействането на процедурата по чл. 7 не е само по себе си санкция. По чл. 7 се предвиждат предупредителни мерки, обясни Юнкер и призова "да не се разпространяват твърдения, че сме готови да санкционираме Полша". Той отправи призив към българския премиер Бойко Борисов и правителството му да подходят конструктивно, да проявят готовност за компромис. През декември еврокомисията за пръв път задвижи процедура , която може да лиши държава членка от правото да гласува при вземане на общи решения. Полското правителство е обвинявано, че нарушава основополагащите принципи на ЕС, включително "демокрацията, равенството, върховенството на закона и спазването на човешките права".
