bg-994
bg
2018-03-01
http://focus-news.net/./news/2018/03/01/2494447/morning-star-evropeyskiya-sayuz-predostavi-lesna-propagandna-pobeda-na-tereza-mey.html
Morning Star: Европейския съюз предостави лесна пропагандна победа на ...

Лондон/Брюксел. Великобритания отказва да плати мултимилиардната сметка за развода с ЕС, докато Брюксел не се откаже от опитите си да запази Северна Ирландия в митническия съюз, предупреди британският министър по въпросите на Брекзит Дейвид Дейвис късно в сряда, пише британското издание The Times В безкомпромисно писмо, изпратено до депутатите от управляващата в Обединеното кралство Консервативна партия, Дейвис заяви, че страната няма да финализира плащанията към ЕС, докато „всички източници на тревога“ за Великобритания не бъдат отстранени. Това се случи няколко часа, след като от Брюксел заявиха, че Северна Ирландия трябва да остане част от митническия съюз, за да се избегне „твърда граница“ с Република Ирландия. Дейвис добави, че правителството в Лондон ще откаже предложението на Европейската комисия да се подчини на юрисдикцията на Европейския съд по въпросите, отнасящи се до споровете за Брекзит и че то няма да приеме „наказателни мерки“ от Брюксел за нарушаване на условията на планираната транзитна сделка със Съюза. Очаква се премиерът Тереза Мей да повтори тези позиции, когато се срещне с председателят на Европейския съвет Доналд Туск в Лондон в четвъртък. Тя ще го запознае с предложенията за бъдещите отношения между Лондон и Брюксел, които ще изложи по време на ключовата си реч по въпроса в петък. В обръщението си от трибуната на Камарата на представителите в сряда, Мей не направи усилие да скрие яда си от 118-страничното проектопредложение за Брекзит, публикувано от Европейската комисия и по-специално от точката, предвиждаща създаване на митническа граница между Северна Ирландия и Британия в Ирландско море. В един от най-разгорещените сблъсъци около Брекзит до момента, тя предупреди ЕК и нейния главен преговарящ Мишел Барние, че „никога“ няма да сложи името си под договор, който поставя под въпрос единството на Обединеното кралство. Превод и редакция: Иван Христов

Брюксел/Лондон. Европейската комисия публикува проект на споразумение за оттегляне между Европейския съюз и Обединеното кралство. Проектът на споразумението за оттегляне привежда в правна форма Съвместния доклад на преговарящите от името на Европейския съюз и правителството на Обединеното кралство относно напредъка през първия етап на преговорите, публикуван на 8 декември 2017 г. Той предлага текст за онези нерешени въпроси, свързани с оттеглянето, които са само упоменати в съвместния доклад, без да са изложени подробно. Министър-председателят на Великобритания Тереза Мей предупреди, че Великобритания „никога“ няма да позволи на ЕС да „подкопае“ единството и целостта ѝ. Така тя отхвърли черновата за договора за „развода“, разкрит от главния преговарящ на Съюза Мишел Барние. „Черновата на правния текст, ако се приложи, ще подкопаем общия пазар на Великобритания и ще заплаши целостта на Великобритания, създавайки митници и регулаторна граница през Ирландско море и никой британски министър-председател не би се съгласил на това“, заяви Мей пред парламента. Опозиционните британска Лейбъристка и Шотландска национална партия разкритикуваха правителството заради начина, по който се отнася към преговорите с ЕС за Брекзит. „Войната на думи между Великобритания и ЕС трябва да спре. Не трябва да има твърда граница в Ирландия или друго нещо, което да подкопае мирния процес в Северна Ирландия“, заяви депутатът от Лейбъристката партия сър Кир Стармър. „Неуспехът на министър-председателя Тереза Мей да предостави реално решение на въпроса ще витае около нея“, допълни той. На свой ред главният преговарящ на ЕС за Брекзит, Мишел Барние отхвърли предположенията, че предложената от Съюза чернова за споразумението за Брекзит, което предвижда избягването на „твърда“ граница в Ирландия ще отслаби връзките между Северна Ирландия и останалата част от Великобритания. Той заяви, че е открит за насрещни предложения относно „граничната дилема“ от страна на Лондон. Външният министър на Ирландия Саймън Кавъни заяви, че „за нас винаги е било за предпочитане да се избегне твърда граница на острова с Великобритания чрез широко споразумение за бъдещите отношение между нея и Европейския съюз. Според него това е необходимо за поддържането на мира в Ирландия и в Северна Ирландия – „нито повече, нито по-малко“ Превод и редакция: Виктор Турмаков

Брюксел. Главният преговарящ на ЕС за Брекзит, Мишел Барние отхвърли предположенията, че предложената от Съюза чернова за споразумението за Брекзит, което предвижда избягването на „твърда“ граница в Ирландия ще отслаби връзките между Северна Ирландия и останалата част от Великобритания. Той заяви, че е открит за насрещни предложения относно „граничната дилема“ от страна на Лондон, предава Reuters. „Ежедневието край границата трябва да остане, каквото е сега“, заяви Барние в Брюксел, след като ЕК публикува черновата за споразумението на излизането на Великобритания от ЕС. Той призова британския министър-председател „да засили скоростта“ на преговорите, за да може споразумението да бъде съгласувано до есента, за да може да се ратифицира от парламентите преди март 2019 г. Същевременно той заяви, че ЕС „сее подготвя за всяка ситуация“ в случай, че не бъде постигнато никакво споразумение и втората по големина икономика на континента излезе от Съюза по хаотичен начин. Превод и редакция: Виктор Турмаков
