bg-995
bg
2018-06-17
https://www.24chasa.bg/novini/article/6917585
Тереза Мей: След като напуснем ЕС, ще разполагаме с повече пари за здравеопазване Британският премиер Тереза Мей обеща днес да налее милиарди лири допълнително в изпадналото в криза обществено здравеопазване, най-вече благодарение на икономиите в резултат от излизането на

Британският премиер Тереза Мей обеща днес да налее милиарди лири допълнително в изпадналото в криза обществено здравеопазване, най-вече благодарение на икономиите в резултат от излизането на Великобритания от Европейския съюз, предаде Франс прес. Мей обяви, че до 2024 г. в Националната служба за здравеопазване (NHS) ще постъпват допълнително по 20 милиарда лири годишно, предаде БТА. "След като напуснем ЕС и престанем да плащаме всяка година огромни суми на Брюксел, ще разполагаме с повече пари за приоритети като здравеопазването", заяви тя в статия за неделния брой на в. "Дейли мейл".

За да осигурим на службата за здравеопазване финансирането, което ще й нужно в бъдеще, обаче дивидентите от Брекзита няма да са достатъчни и страната ще трябва да съдейства малко повече, допълва министър-председателката. Очаква се Мей да даде по-подробни разяснения за тези проекти утре, в речта си за бъдещето на националната здравна служба, която празнува своята 70-годишнина. Британските медии говорят за повишаване на данъците и за заеми. Отделянето на повече пари за здравеопазването благодарение на икономиите от напускането на ЕС беше един от аргументите на привържениците на Брекзита (сред които и сегашния външен министър Борис Джонсън) в кампанията за референдума през 2016 г. Тогава поддръжници на напускането бяха написали на червен автобус лозунга: "Пращаме на ЕС по 350 милиона лири всяка седмица. Вместо това да финансираме здравеопазването си". Огласените от Тереза Мей цифри надхвърлят техните очаквания. "Това, което обявявам, означава, че през 2023/ 2024 г. в службата за здравеопазване ще постъпват по 660 милиона лири налични пари седмично", заяви тя в интервю за Би Би Си. Тези пари са предназначени за съкращаване на чакането за медицински грижи, за по-бързото лечение на рака и за подобряване на медицинските грижи в областта на психическото здраве, каза Мей. Предстоящата седмица се очертава да бъде доста хаотична за Тереза Мей. Разбунтували се депутати от нейната консервативна партия може да я поставят пред изпитание при разглеждането на законопроекта за Брекзита, който в сряда ще бъде върнат в Камарата на общините. Допълнителното финансиране за националното здравеопазване "сега може да обедини всички ни", писа във в. "Сънди телеграф" здравният министър Джереми Хънт, който подкрепяше оставането в ЕС.
