bg-1203
bg
2018-03-25
http://focus-news.net/./news/2018/03/25/2503710/pregled-na-osnovnite-temi-v-britanskiya-pechat-agentsiya-fokus.html
Преглед на основните теми в британския печат (Агенция

Лондон. Половината от британците се готвят за икономически трудности непосредствено след Брекзит, показва ново проучванe, поръчано от британския вестник The Independent Само една четвърт от жителите на Обединеното кралство вярват, че Великобритания ще бъде по-просперираща непосредствено след Брекзит. В дългосрочен план обаче 43 процента смятат, че страната им ще е по-добре извън Европейския съюз, а 36 процента мислят обратното. Седем от всеки десет британци признават, че не са имали ясна представа за живота след напускане на ЕС, а 28 процента казват,че знаят какво точно да очакват от Брекзит. На големия въпрос за или против оставането в ЕС 53 процента предпочитат да останат в ЕС, а 47 процента са за напускане. Лондон. Увеличава се броя на британците, разочаровани и ядосани от резултата на референдума за Брекзит, които напускат Великобритания в търсене на по-добро бъдеще за тях и децата им, пише британският вестник The Guardian Някои от тях имат собствен бизнес, други имат хубава работа с добра заплата. За едни това е шанс за промяна в кариерата. Вместо да се изолират като имигранти повечето искат да се впишат в местните общества на приемащите ги страни. Вестникът дава пример с три различни семейства. Първото е на научен работник и съпруга журналистка с три малки деца. Те са се устройват в Берлин при много по-добри условия. Според него дори без Брекзит в Обединеното кралство са се натрупали много нерешени проблеми в транспорта, инфраструктурата и здравеопазването. Второто семейство има дванадесетгодишна дъщеря. Те са били крайно недоволни от резултата на референдума и след него са решили да се преместят във Франция, като казват, че за нищо не съжаляват и нищо не ги е задържало във Великобритания, а мултикултурната среда във Франция е по-благоприятна за дъщеря им. Третото семейство е на средна възраст и е намира нов дом в Испания. Те решават да напуснат още щом чуват резултата от референдума. След преместването създават компания за недвижими имоти и планират да кандидатстват за испанско гражданство, като учат усилено испански на вечерни курсове. Лондон. Протестите против Брекзит не са в крак с реалността, пише британският The Sunday Times в авторски материал на Доминик Лоусън. Авторът пише за провеждащите се протести срещу Брекзит заради годишнината от задействането на член 50 от Лисабонския договор, който урежда механизма за напускане на Европейския съюз. Той посочва, че за разочарование на протестиращите това решение е било одобрено в Камарата на общините с 498 срещу 114 гласа, а още по-лошо за недоволните от Брекзит е зелената светлина която Брюксел даде за преговори за отношенията между Обединеното кралство и ЕС. Брюксел. Председателят на Европейския съвет „запушва устата“ на координаторът за Брекзит Ги Верховстадт, който подготвял план за „споразумение за асоцииране“, за да запази Великобритания по-близо до Европейския съюз, пише британският вестник Sunday Exspress Подготвяният от Верховстадт план за асоцииране предвиждал по-мек Брекзит, но Доналд Туска казва „За съжаление ние подготвяме споразумение за разделяне, а не за асоцииране“, като припомня за резултата от референдума. © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!
