bg-1598
bg
2018-03-19
https://news.bg/int-politics/rabotnata-grupa-na-ep-za-brekzit-privetstva-po-printsip-politicheskoto-sporazumenie.html
Работната група на ЕП за Брекзит приветства по принцип политическото споразумение

В отговор на публикувано днес проектоспоразумение за оттеглянето на Обединеното кралство и Северна Ирландия от Европейския съюз работната група на ЕП относно Брекзит публикува изявление, с което Работната група на Европейския парламент относно Брекзит приветства по принцип политическото споразумение за преходния период , въпреки че запазват правото си на парламентарен контрол. Отново потвърждават, че докато не бъде постигнато съгласие по всички спорни въпроси, нищо не е решено . Европейският парламент, както и Европейският съвет, независимо един от друг ще решат дали окончателно договореното споразумение за оттегляне е приемливо или не. Приветстват потвърждението, че гражданите на ЕС, идващи в Обединеното кралство по време на преходния период, ще имат същите права като тези, които са пристигнали преди началото му и че дискриминативните предложенията на Обединеното кралство относно гражданите на ЕС, пристигнали преди и след началото на преходния период, бяха отхвърлени. Приветстват потвърждението на Обединеното кралство , че споразумението за оттегляне ще включва "подсигуряващо" решение, предложено от Европейската комисия, за да се избегне твърда граница в Ирландия.

Приветстват също така премахването на член 32 от споразумението, който ограничава правото на движение на гражданите на Обединеното кралство в ЕС-27 след Брекзит. Ще продължат да настояват гражданите на Обединеното кралство да имат право да се движат свободно в ЕС-27, както и ще продължат да се борят за правата на бъдещите съпрузи на граждани на ЕС, пребиваващи в Обединеното кралство. В същия дух ще продължат да настояват за премахването на всякакви ограничения за завръщането на граждани на ЕС в Обединеното кралство. Относно процедурата по регистриране на граждани на ЕС-27 в Обединеното кралство , работната група към ЕП ще проведе специална среща на членовете, на комисиите по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи (LIBE), външни работи (AFCO), правни въпроси (JURI), заетост и социални въпроси (EMPL) с Министерството на вътрешните работи на Обединеното кралство, за да се оцени предложената система и да се гарантира, че тя наистина ще бъде безпрепятствена и прозрачна и че всяка ненужна административна тежест ще бъде избегната.

Всяко споразумение за оттегляне и бъдещо асоцииране или международно споразумение между Обединеното кралство и ЕС ще трябва да получи одобрението на Европейския парламент.

Работната група на ЕП за Брекзит приветства по принцип политическото споразумение
