bg-1496
bg
2018-03-02
http://focus-news.net/./news/2018/03/03/2495374/reuters-irlandskiyat-ministar-predsedatel-e-zagrizhen-ot-pozitsiite-na-velikobritaniya-po-brekzit.html
Reuters: Ирландският министър-председател е загрижен от позициите на В...

Дъблин. Ирландският министър-председател Лео Варадкар заяви, че остава загрижен, че неговият британски колега Тереза Мей все още не разбира последствията от излизането на страната ѝ от Единния пазар и от Митническия съюз на ЕС, предава Reuters. Мей призова ЕС да демонстрира повече гъвкавост в преговорите относно отношенията след Брекзит, заявявайки, че Великобритания няма да получи в тях всичко което желае, но че вярва, че е възможно сключването на амбициозно търговско споразумение. „Тереза Мей даде редица важни гаранции днес, които приемам“, заяви Варадкар. „Въпреки това оставам загрижен, че някои от ограниченията, произтичащи от излизането от Митническия съюз и от Единния пазар все още не са напълно осмислени“, допълни той. Министър-председателят приветства „ясните ангажименти“ на Тереза Мей към мирното споразумение в Северна Ирландия, което цели избягването на „твърда“ граница между региона и Република Ирландия. Той също така прие добре желанието на Великобритания да има близки отношения с ЕС след Брекзит, но и че „Лондон трябва да предостави по-реалистични и детайлни предложения“. Превод и редакция: Виктор Турмаков © 2018 Всички права запазени. Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации без предварителното съгласие на Информационна агенция "Фокус"!

Лондон. Британският министър-председател Тереза Мей изложи, както тя самата заяви, „трудните факти“ в рамките на своята реч относно насоките за Брекзит, като в същото време подчерта своята надежда за бъдещо икономическо партньорство, предава BBC „Напускаме единния пазар и животът ще бъде различен“, отбеляза Мей и добави, че взаимният достъп до пазарите ще бъде „по-малък отколкото е сега“, в но в същото време премиерът подчерта, че“юрисдикцията на Европейския съд във Великобритания трябва да спре“. Британският политик заяви, че „и двете страни трябва да приемат факта, че това са преговори и нито един от нас не може да има точно каквото иска“, като обаче премиерът подчерта своята увереност, ще сделка между Великобритания и Съюза все пак ще бъде постигната. Според Мей търговското споразумение трябва да е на равни начела и с нуждата за „обвързващи ангажименти“. Министър-председателят изрази желанието на Лондон да има свободата да договаря търговските сделки, контролира законите и запази наличието на нетвърда граница с Ирландия след Брекзит. Превод и редакция : Цанко Цолов
