bg-951
bg
2018-01-28
https://www.24chasa.bg/novini/article/6686207
Еврокомисар: Вратите ни остават отворени за Великобритания, ако се откаже да напуска Вратите на ЕС остават отворени за Великобритания, ако страната пожелае да промени мнението си за излизане от общността. Това заяви днес в интервю за радио "Европа 1", телевизия "Се нюз" и в.

Вратите на ЕС остават отворени за Великобритания, ако страната пожелае да промени мнението си за излизане от общността. Това заяви днес в интервю за радио "Европа 1", телевизия "Се нюз" и в. "Еко" еврокомисарят по икономическите и финансовите въпроси Пиер Московиси, съобщи ТАСС. "Съжалявам за този вот (за Брекзит, бел. ТАСС), но го уважавам", каза еврокомисарят. "Ако Великобритание пожелае да промени мнението си, чудесно. Вратите (на ЕС) са отворени" пред Лондон, добави той, предава БТА. Московиси подчерта, че според него Брекзитът е "голяма загуба не само за Великобритания, но и за Европа". "Загубата на държава, която е постоянна членка на Съвета за сигурност на ООН и голям икономически партньор, създава цял ред проблеми", отбеляза той. Еврокомисарят настоя, че трябва да се стигне до споразумение, което "би дало възможност за най-близки и приятелски отношения" с Лондон.
