bg-992
bg
2018-05-14
http://focus-news.net/./news/2018/05/14/2521379/the-independent-irlandiya-irlandskiyat-vanshen-ministar-predupredi-che-nyama-da-ima-tehnichesko-reshenie-za-granitsata-sled-brekzit.html
The Independent (Ирландия): Ирландският външен министър предупреди, че...

Дъблин/Белфаст. В референдума за напускане на Европейския съюз през 2016 година, 56% от населението на Северна Ирландия гласува за оставане в Европейския съюз. Въпреки това, регионът ще трябва да излезе заедно с останалата част от Великобритания на 29 март 2019 г. Република Ирландия, разбира се, ще остане част от ЕС. Това означава, че за пръв път Европейският съюз ще има външна граница на ирландския остров, пише британското електронно издание The Economist Какви ще бъдат политическите и икономически последствия? По време на сектантските проблеми между 1968 – 1998 ирландската граница е била тежко укрепена през повечето време. Хора и стоки, пресичащи 500-километровата граница, са спирани за митнически проверки и проверки на самоличността, докато британски хеликоптери патрулират наоколо. В днешни дни, в пълен контраст, човек може да премине границата без дори да разбере за това. Мерките за сигурност губят смисъла си след мирното споразумение на Разпети петък от 1998 г. Единният пазар на ЕС и митническият съюз са прекратили смисъла от проверки на вносни и износни стоки между двете страни. Ако Великобритания напусне единния пазар и митническия съюз, както възнамерява правителството на Тереза Мей, тези проверки ще се завърнат под някаква форма. Но как? Ирландия заяви, че няма да приеме митнически проверки или инфраструктура на границата и Тереза Мей обещава да няма такива. Тя отхвърля идеята Северна Ирландия да остане част от митническия съюз, заедно с регулациите на единния пазар, тъй като това ще има ефекта на създаване на митническа граница в самата Великобритания. Цялата страна да остане в единния пазар и митническия съюз е вариант, който Мей отхвърля като омекотен вид на Брекзит. Тереза Мей със сигурност ще трябва да смекчи някоя от своите „червени линии“. Но правейки това тя създава заплахата от разпалване на националистически страсти от един или друг вид. Твърда и охранявана граница би разпалила ирландските националисти, за които отворената граница е ключова част от споразумението от 1998 г. Митнически проверки между Северна Ирландия и останалата част от Великобритания би разстроило юнионистите в Северна Ирландия, които са чувствителни за всяко нещо, което ги разделя. Оставането на цяла Великобритания в митническия съюз, би било счетено за предателство към Брекзит от английските националисти. Каквато и отстъпка да направи Тереза Мей, разпалване на страстите може да се очаква. Превод и редакция: Йонислав Дочев

Лондон. Единайсет обещания за Брекзит, които няма да бъдат спазени представя британският вестник The Guardiаn 1)Брекзит ще бъде лесен и няма недостатъци Според британския министър за Брекзит Дейвид Дейвис „ Брекзит няма да има недостатъци, а само преимущества“ казано на 10 октомври 2016. Сега Дейвис казва „Никой не се е преструвал, че ще бъде лесно. Винаги съм казвал, че преговорите ще бъдат трудни, сложни и с конфронтация на моменти. 2) Преговорите за търговското споразумение ще се водят заедно с преговорите по напускането.Реалността обаче беше различна, 3) Великобритания няма нужда от преходен период и ако има такъв, то тя няма да се подчинява на европейското право през този период. Реално Обединеното кралство ще спазва европейските закони през 21-месечния преходен период. 4)Преходния период ще служи за да се приложи крайното търговско споразумение, което ще бъде готово към деня на Брекзит. Реално преходния период ще е нужен, за да се преговаря за бъдещите отношения. Според много европейски столици преходния период няма да е достатъчен за постигане на търговско споразумение и ще бъде удължен.. 5)Преходът ще е кратък, но с отворен край. Реално преходния период ще е 21 месеца и ще бъде трудно да бъде удължен. 6)Великобритания няма да дължи пари на ЕС след като напусне през март 2019 година. Реално Великобритания ще заплати между 40 и 45 милиарда евро през преходния период. 7)Новите търговски споразумения с трети страни ще са готови към 29 март 2019. Реално Обединеното кралство ще може да започне търговски преговори с трети страни чак през преходния период, но те ще могат да се прилагат чак след декември 2020 година. 8)Високотехнологични митнически решения ще направят преминаването на границите безпроблемно. Реално премиерът Тереза Мей смята, че митническата инфраструктура ще сработи трудно и ще отнеме време. 9)Свободното придвижване ще приключи на 29 март 2019 година и след това ще има различен имиграционен режим. Реално то ще продължи. Само ще е необходима регистрация на новодошлите. 10)Европейският съд няма да има юрисдикция върху Великобритания след Брекзит. Реално той ще има юрисдикция през преходния период, а относно гражданските права и по-нататък. 11) Великобритания ще си върне контрола върху риболова. Реално ЕС ще има достъп до британските води през преходния период и настоява за реципрочен достъп, като условие за бъдещи търговски споразумения. Превод и редакция: Юлиян Марков

София. Oт пресцентъра на ЕП в София съобщиха: В отговор на публикуваното днес проектоспоразумение за оттеглянето на Обединеното кралство и Северна Ирландия от Европейския съюз работната група на ЕП относно Брекзит публикува следното изявление: „Работната група на Европейския парламент относно Брекзит приветства по принцип политическото споразумение за преходния период, въпреки че запазваме правото си на парламентарен контрол. Отново потвърждаваме, че докато не бъде постигнато съгласие по всички спорни въпроси, нищо не е решено. Европейският парламент, както и Европейският съвет, независимо един от друг ще решат дали окончателно договореното споразумение за оттегляне е приемливо или не. Приветстваме потвърждението, че гражданите на ЕС, идващи в Обединеното кралство по време на преходния период, ще имат същите права като тези, които са пристигнали преди началото му и че дискриминативните предложенията на Обединеното кралство относно гражданите на ЕС, пристигнали преди и след началото на преходния период, бяха отхвърлени. Приветстваме потвърждението на Обединеното кралство, че споразумението за оттегляне ще включва „подсигуряващо“ решение, предложено от Европейската комисия, за да се избегне твърда граница в Ирландия. Приветстваме също така премахването на член 32 от споразумението, който ограничава правото на движение на гражданите на Обединеното кралство в ЕС-27 след Брекзит. Ще продължим да настояваме гражданите на Обединеното кралство да имат право да се движат свободно в ЕС-27, както и ще продължим да се борим за правата на бъдещите съпрузи на граждани на ЕС, пребиваващи в Обединеното кралство. В същия дух ще продължим да настояваме за премахването на всякакви ограничения за завръщането на граждани на ЕС в Обединеното кралство. Накрая, относно процедурата по регистриране на граждани на ЕС-27 в Обединеното кралство, ще проведем специална среща на членовете на работната група на ЕП относно Брекзит, на комисиите по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи (LIBE), външни работи (AFCO), правни въпроси (JURI), заетост и социални въпроси (EMPL) с Министерството на вътрешните работи на Обединеното кралство, за да оценим предложената система и да гарантираме, че тя наистина ще бъде безпрепятствена и прозрачна и че всяка ненужна административна тежест ще бъде избегната.“ Допълнителна информация Реакцията идва след публикуването на проектоспоразумение за оттеглянето на Обединеното кралство и Северна Ирландия от Европейския съюз и Европейската общност за атомна енергия, като се подчертава напредъкът, постигнат в рамките на преговорите с Обединеното кралство на 16 – 19 март 2018 г. Всяко споразумение за оттегляне и бъдещо асоцииране или международно споразумение между Обединеното кралство и ЕС ще трябва да получи одобрението на Европейския парламент. Резолюцията, в която се излага становището на Европейския парламент преди срещата на върха на държавните и правителствените ръководители на ЕС на 22-23 март, беше приета по време на последната пленарна сесия.
