bg-1692
bg
2018-01-11
https://news.bg/int-politics/naydzhal-faradzh-zagovori-za-vtori-referendum-za-brekzit.html
Найджъл Фарадж заговори за втори референдум за Брекзит

Найджъл Фарадж обяви, че може да е дошло време за провеждане на втори референдум за Брекзит , за да се сложи край на "вайкането" на политици , които не са приели предишното гласуване. Бившият председател на Британската партия за независимост твърди, че водещи политици, които са агитирали срещу Брекзит, " никога, когато и да е" няма да спрат да се борят срещу него , тъй че най-добрият начин да се сложи край на споровете би бил провеждането на втори референдум , съобщава "Индипендънт". Фараж е смятан за един от архитектите на Брекзит и беше най-отявленият критик на хора като бившия британски премиер Тони Блеър и лейбъристкия лорд Андрю Адонис, които предложиха да бъде отменен.

"Това, което е сигурно, е, че Ник Клег (бивш лидер на либералдемократите), Блеър, Адонис никога няма да се откажат . Те ще продължат да хленчат и да се вайкат през цялото време, докато трае процесът по Брекзит. Така че може би - може би - стигам до мисълта, че трябва да проведем втори референдум за членството в ЕС", коментира Фарадж. Досега всички привърженици на Брекзит единодушно отхвърляха идеята за последващо гласуване, изтъквайки, че ще бъде предателство спрямо "волята на хората", както беше изявена на референдума през 2016 г.

Но след като процеса по излизането по чл. 50 от Лисабонския договор вече е в ход, противниците настояват за преосмисляне на Брекзит и твърдят, че обществеността трябва да има още един шанс да гласува по въпроса, след като условията за излизането са ясни. Фарадж продължи: "Ако имахме втори референдум за членството в ЕС, щяхме да приключим с този въпрос в рамките на едно поколение. Процентът, който ще гласува за излизане следващия път, ще бъде много по-голям , отколкото беше последния път и ние можем просто да приключим с цялата тази работа." По-късно говорителят на британския премиер изтъкна във връзка с думите на Фарадж, че не се предвижда провеждането на втори референдум за Брекзит.
