bg-1785
bg
2018-03-19
https://news.bg/world/velikobritaniya-okonchatelno-skasva-s-es-na-31-dekemvri-2020-g.html
Великобритания окончателно скъсва с ЕС на 31 декември 2020 г.

Барние каза, че ще представи договореното на срещата на върха на ЕС в петък, а преди това пред евродепутатите и Европейската комисия. По думите му новият Мишел Барние разкри, че пристигналите на Острова граждани на ЕС по време на преходния период ще имат същите права като останалите европейски граждани , които живеят във Великобритания преди Брекзит. Той поясни, че е постигнато споразумение за преходния период . Така Великобритания и ЕС ще останат свързани до края на 2020 г. По време на периода Великобритания няма да участва в процеса на ЕС по вземане на решения, изтъкна Барние, но ще спазва правилата на единния пазар. Европейският дипломат заяви, че днес е публикувана бележка, която показва как ще бъде разрешен въпросът за Ирландия. Дейвис заяви от своя страна, че днес е предприета значителна крачка в процеса по напускане. Той поясни, че Великобритания ще може да сключва търговски споразумения по време на преходния период. Съвместна комисия с представители на ЕС и Великобритания ще разреши останалите различия. Договорени са и предпазни мерки в областта на риболова. Те ще се прилагат през 2019 г., а през 2020 г. Великобритания ще преговаря в тази област като независима държава. През следващата година Лондон ще бъде консултиран за рибните квоти. В областта на външната политика Дейвис каза, че Великобритания може да не прилага решенията на ЕС по време на преходния период. Според него предложението на гражданите на ЕС да живеят на Острова ще бъде реципрочно. Съществуващите правила на ЕС ще се прилагат и по време на преходния период. Британският министър каза още, че новите споразумения ще влязат в сила след преходния период , но гласът на Лондон ще се чува. Запитан дали Обединеното кралство е съгласно преходният период да приключи на 31 декември 2020 г., той потвърди, че 31 декември 2020 г. е крайната дата. Дейвис добави, че Великобритания остава категорична в ангажимента си да се избегне "твърда" граница с Ирландия. Обединеното кралство се е съгласило на гаранция за избягване на "твърда" граница, която трябва да бъде включена в проектодоговора за Брекзит и която ще се прилага, ако не бъде достигнато до друго решение на преговорите по въпроса за границата на Ирландия със Северна Ирландия.
