bg-131
bg
2018-01-08
https://www.dnevnik.bg/sviat/2018/01/08/3109013_mei_smeni_ministri_v_kabineta_no_ostavi_vajnite_v/?ref=rss
Мей смени министри в кабинета, но остави важните в преговорите за Брекзит

Британският премиер Тереза Мей започна днес да внася промени в правителството си, чиято репутация бе белязана от няколко скандала, предаде "Франс прес". Промените се правят преди началото на следващата фаза на преговорите за Брекзит, отбелязва агенцията. Министрите "тежка категория" в кабинета, които са на първа линия в преговорите между Лондон и Брюксел, запазиха постовете си, предадоха "Франс прес" и "Ройтерс". Това за министърът на финансите Филип Хамънд, министърът на външните работи Борис Джонсън, министърът за Брекзит Дейвид Дейвис и министъркът на вътрешните работи Амбър Ръд. Промените обаче започнаха с гаф на торите. Те обявиха в акаунта си в "Туитър", че министърът на транспорта Крис Грейлинг застава начело на Консервативната партия. Впоследствие торите изтриха туита си. В действителност се оказа, че 46-годишният Брандън Луис е назначен за председател на Консервативната партия и за държавен секретар без портфейл в кабинета. Той заменя на висшия партиен пост досегашния председател Патрик Маклохлин. Брандън Луис преди това заемаше поста на държавен секретар по въпросите на имиграцията, предаде Франс прес. Британският министър за Северна Ирландия Джеймс Броукъншър пък подаде оставка днес поради здравословни причини. Тази новина дойде година след падането на правителството в тази британска провинция, която оттогава не успя да сформира нов кабинет. Нов министър за Северна Ирландия все още не е обявен. Днес и утре се очакват нови номинации в кабинета на Мей, допълва "Франс прес".

Първите оставки в кабинета на Мей бяха направени още в края на миналата година. През декември първият вицепремиерът Деймиън Грийн бе принуден да подаде оставка, след като призна, че излъгал относно порнографски снимки, открити в компютъра му в парламента. Грийн стана третият министър, напуснал кабинета на Мей за няколко седмици. Първо оставка подаде министърът на отбраната Майкъл Фалън заради скандал за сексуално посегателство. На негово място бе назначен Гавин Уилямсън. После остава подаде държавният секретар на международното развитие Прити Пател, водила паралелна дипломация с Израел. На нейно място трябваше да бъде назначен настоящият министър на здравеопазването Джеръми Хънт, но това бе оспорено заради кризата, която сега преживява националната здравна система, не успяваща да се справи с многото пациенти в разгара на изключително студената зима. На мястото на Деймиън Грийн пък днес бе назначен Дейвид Лидингтън , който подобно на Грийн ще подпомага работата на Тереза Мей. Лидингтън става бъде държавен секретар в офиса на кабинета, но за разлика от Грийн няма да носи титлата първи вицепремиер. Новото правителство трябва бързо да дефинира позицията си преди следващата фаза на преговорите с Брюксел, която ще започне още този месец. Разговорите ще касаят преходния период, а през март ще бъдат фокусирани и върху бъдещите търговски отношения на Великобритания и ЕС. Според британски медии Тереза Мей може да създаде нов пост на министър, натоварен с подготовката на Великобритания за евентуална липса на финално споразумение с Брюксел. /БТА
