bg-1175
bg
2018-01-15
http://focus-news.net/./news/2018/01/15/2477085/pregled-na-nyakoi-ot-osnovnite-temi-v-britanskiya-pechat-agentsiya-fokus.html
Преглед на някои от основните теми в британския печат (Агенция

Лондон/Париж. Франция и Великобритания може да влошат отношенията си след Брекзит, предупреждава бившият британски посланик в Париж Питър Рикетс, пише на първата си страница вестник Guardian Думите на Рикетс идват няколко дни преди в четвъртък, 18 януари, да се проведе среща между премиера Тереза Мей и президента Еманюел Макрон. Официални лица от Париж и Лондон подчертаха, че двете страни имат намерение да запазят добрите си отношения след Брекзит, най-вече в сферите на отбраната, външната политика и сигурността. Но според Рикетс, някои проблеми между двете държави вече започват да се очертават ясно. Например, през септември френският президент предложи създаване на военна сила на Европейския съюз, общ бюджет за отбрана на организацията и обща доктрина по темата. Великобритания от своя страна вижда НАТО като главен инструмент за европейска защита, а не обща армия на ЕС. Според Рикетс, Великобритания намира предложението на Макрон „неудобно“. Според бившия съветник по националната сигурност и сътрудник на британския „Форин офис“, Брекзит може и да не отслаби сътрудничеството между двете държави в сферата на отбраната, но ще създаде риск Лондон и Париж да „тръгнат в различни посоки“. Лондон/Брюксел. Заглавната статия на първа страница на британския вестник Daily Express носи заглавието “Брекзит под заплаха“. Изданието пояснява, че става въпрос за среща на част от т.нар. „тори бунтовници“ и народни представители, желаещи спирането на процеса по излизането на Великобритания от ЕС, с главния преговарящ за Брекзит от страна на Европейския съюз Мишел Барние. Така заедно с опозиционери от Лейбъристката партия, бившият министър на правосъдието и член на Консервативната партия Деймиън Грийн също ще пътува в понеделник за среща с Барние. Грийн бе главният лидер на групата консерватори, които в края на миналата година гласуваха заедно с опозицията и попречиха на премиера Тереза Мей да прокара важен закон, засягащ Брекзит. Тази група бе определена от британските медии като „тори бунтовници“. Според информация, с която се е сдобил британският вестник, Барние иска да чуе мнението на британските народни представители за Брекзит, като това е втора среща между Барние и британски дипломати в рамките на няколко дни, чиято главна тема е раздялата между Лондон и Европейския съюз. Миналата седмица Барние проведе разговори с някои от членовете на Партията за независимост на Великобритания - партията, която имаше главна заслуга за организирането на референдума за Брекзит. На осми януари пък бе проведена среща между Барние и бившият лидер на формацията Найджъл Фарадж. Лондон. Британският външен министър Борис Джонсън призова международната общност да бъде „обединена в своя подход“ към Северна Корея, пише Evening Standard Джонсън е направил изявлението си малко преди да отлети на двудневно посещение в Канада, което ще се проведе в понеделник и чиято главна тема е севернокорейската ядрена криза. На преговорите освен първия дипломат на Лондон, ще присъстват също така външните министри на Канада, Япония, Южна Корея, американският държавен секретар и представители на други държави. Според Джонсън, санкциите срещу пхенянския режим дават резултат. „Незаконната ядрена програма на Северна Корея представлява заплаха за регионалната и световна стабилност“, заяви външният министър и подчерта, че „международната общност трябва да бъде обединена в своя подход“ спрямо Пхенян. Джонсън допълни, че „санкциите вече дават резултат, но ние трябва да запазим дипломатическия натиск срещу режима на Ким Чен-ун“. Призива на Джонсън става на фона на проведените преговори на високо равнище между представители на Южна и Северна Корея, както и подобни коментари, направени от други дипломати, в това число и американският вицепрезидент. Лондон. Водачът на британската опозиция Джереми Корбин заяви в неделя, че САЩ не са най-важният партньор на Великобритания, пренебрегвайки по този начин твърдението на премиера Тереза Мей за „специалните отношения“ между Лондон и Вашингтон, коментира The Times Лидерът на Лейбъристката партия също така нападна американския държавен глава Доналд Тръмп заради неговите „безкрайни обидни коментари“, насочени срещу жените, малцинствата и хората с нехристиянски религиозни вярвания. По-рано президентът на САЩ отмени свое посещение в Лондон, но според Корбин, Тръмп „все някога“ ще посети Великобритания, тъй като официалната покана от страна на Лондон все още не е оттеглена, въпреки съпротивата на самия Корбин. © 2018 Всички права запазени. Позоваването на Информационна агенция "Фокус" е задължително!
