bg-1665
bg
2018-04-04
https://news.bg/int-politics/mozhe-li-aferata-skripal-da-predotvrati-brekzita.html
Може ли аферата Скрипал да предотврати Брекзита?

Все повече медии допускат евентуален отказ на британците от Брекзит. Някои политици дори се надяват, че успехът на европейската солидарност в случая Скрипал ще поощри този отказ, посочва Дойче веле. Реалистичен ли е подобен сценарий? Политологът Антъни Глийс следи пресата от родината на своя баща - Германия. Там един политик отново изрази надежда, че британците ще се откажат от Брекзит в последния момент. Волфган Шойбле изрази това желание в интервю за медийната група Функе по време на великденските празници. След покушението срещу руския двоен агент Сергей Скрипал, заяви Шойбле, британците видяха, "колко е хубаво да не си сам на този свят". Те се радват на огромна солидарност и виждат, че "Европа функционира". Последните социологически проучвания като че ли дават право на председателя на германския Бундестаг. Малко преди покушението над Сергей Скрипал и дъщеря му 47 процента от британците изразиха мнение, че страната им прави грешка с Брекзита. Само 42 на сто от анкетираните смятат, че решението от юни 2016 г. е правилно.

Ситуация като преди Втората световна война? Полическата класа във Великобритания изпитва огромно уважение към Волфганг Шойбле, но в това отношение той се заблуждава, казва Антъни Глийс. "Дори мнозинството британци, които искат да останат в ЕС, са твърдо убедени, че Брекзитът ще дойде и срещу това не можеш да направиш нищо, ако си демократ", казва Глийс. Придържането към решението за Брекзит е едно нещо, съвсем друго е сегашното настроение във Великобритания. "Настроението е толкова мрачно, колкото е и зимата. А тази година зимата беше сурова, със сибирски студове. Този студ пронизва и политическия ландшафт", споделя политологът. Британците са наясно, че скоро им предстои нещо голямо и вероятно лошо, но те нямат сили да се съпротивляват срещу него. "Мисля, че един ден историците ще сравняват положението с настроенията през 1939/1940 година, преди началото на Втората световна война, тоест преди войната да дойде в Англия", казва Антъни Глийс. Партньорство за сигурност. От един месец насам британската политика се занимава с Русия и аферата Скрипал. Бившият двоен агент все още е в кома, а състоянието на дъщеря му Юлия се подобрява. Покушението с нервнопаралитично вещество, за което Лондон обвинява Русия, доведе до масово взаимно експулсиране на дипломати. Над 70 британски дипломатически служители трябва да напуснат Русия, след като Лондон първи обяви руски дипломати за персона нон грата. Редица европейски държави също експулсираха руски дипломати. "Това показва, че съдбата на Великобритания няма да се решава в центъра на Атлантика, а посредством много тясно сътрудничество с Европа", казва Глийс. Според него, аферата Скрипал няма да предотврати Брекзита, но ще окаже влияние върху сътрудничеството с Европа след излизането на страната от ЕС. По време на конференцията за сигурността британската правителствена ръководителка очерта посоките на това сътрудничество. Тя апелира за нов пакт за сигурност с 27-те страни от ЕС и заяви, че Великобритания ще продължи сътрудничеството си с Европол, ще продължи да обменя данни за пасажерите в самолетите и ще сътрудничи в много други сфери на сигурност. Тереза Мей заяви, че европейската заповед за арест е довела до екстрадирането на 5000 души към днешна дата. Антъни Глийс също смята, че темата за сигурността си остава цетрална. Той не изключва възможността след Брекзит британците дори да засилят сътруничеството си с Европа в сферата на сигурността. Тереза Мей с укрепнали позиции. Великобритания ще напусне ЕС на 29 март 2019 година в полунощ. Освен в сферата на сигурността, има първи указания и в каква посока ще се развиват отношенията между Обединеното кралство и ЕС след Брекзита. Вероятно ще има по-малко радикални промени, както се надяват много от поддръжниците на Брекзита. Има обаче и много неизяснени въпроси. Тази политическа бъркотия, така често критикувана от ЕС, дълго време оказваше влияние върху одобрението за политиката на Тереза Мей. Месеци наред нейният рейтинг беше много нисък. "Аз също си мислех, че тя няма да се задържи дълго на власт. Но съм се заблуждавал. Тереза Мей имаше невероятен късмет", споделя Антъни Глийс. Аферата Скрипал осезаемо укрепи позицията на британската правителствена ръководителка. "Днес много британци са убедени, че Путин спекулира с Брекзит и с разединението на ЕС. И това убеждение укрепва позициите на Тереза Мей. "Тя ясно заяви, че Путин не само се меси в "нашата британска политика, а е готов и да убие британски граждани в Солсбъри, за да засили господството си". Антируските нагласи в кабинета на Мей също се засилват. Министърът на отбраната Гевин Уилямсън обвини Кремъл, че иска да подкопае и други държави, между другото и с кибератаки. В коментар за "Сънди Телеграф" той пише, че Путин е "злонамерен". Тоест отношенията с Москва ще останат още дълго време мразовити. ЕС пък се надява на разведряване, дори и Брекзитът да е неизбежен.
