bg-1760
bg
2018-03-20
https://news.bg/world/es-mozhe-da-othvarli-sdelkata-za-brekzit.html
ЕС може да отхвърли сделката за Брекзит

. За това предупреди председателят на Европейския съвет Доналд Туск. Припомняме, че по-късно тази седмица ще се проведе среща на върха и Туск не е убеден, че всички страни-членки ще одобрят плана за излизане на Великобритания от Общността. По думите на Туск, това изисква време. Ейре също припомни, че сделка няма и оставят въпроси, които няма съгласие. Предстоят решаващи седмици и месеци, заяяи премиерът Лео Варадкар. Дни по-рано Работната група на Европейския парламент относно Брекзит приветства по принцип политическото споразумение за преходния период , въпреки че запазват правото си на парламентарен контрол. Отново потвърдиха, че докато не бъде постигнато съгласие по всички спорни въпроси, нищо не е решено . Европейският парламент, както и Европейският съвет, независимо един от друг ще решат дали окончателно договореното споразумение за оттегляне е приемливо или не.

Приветствано бе потвърждението, че гражданите на ЕС, идващи в Обединеното кралство по време на преходния период, ще имат същите права като тези, които са пристигнали преди началото му и че дискриминативните предложенията на Обединеното кралство относно гражданите на ЕС, пристигнали преди и след началото на преходния период, бяха отхвърлени. Приветствано бе и потвърждението на Обединеното кралство , че споразумението за оттегляне ще включва "подсигуряващо" решение, предложено от Европейската комисия, за да се избегне твърда граница в Ирландия

Всички текстове публикувани в News.bg са собственост на "Уеб Медия Груп" АД и са под закрила на "Закона за авторското право и сродните му права". Всички снимки и видеа са собственост на "Уеб Медия Груп" АД, разпространяват се с лиценз, който позволява свободното им ползване или се използват на база лицензионни договори. Съдържанието, включително текстове, снимки и видео не могат да бъдат използвани и копирани без изричното писмено разрешение на "Уеб Медия Груп" АД, включително с цел агрегиране на съдържанието и сходни услуги. © 1998 - 2018 WEB MEDIA GROUP. NEWS.BG Е РЕГИСТРИРАНА ТЪРГОВСКА МАРКА. ВСИЧКИ ПРАВА ЗАПАЗЕНИ.
