bg-1263
bg
2018-06-02
https://www.24chasa.bg/novini/article/6894549
18:26 Ирландия даде на Великобритания 2 седмици за общата им граница след Брекзит

В следващите две седмици Великобритания трябва да предостави писмени предложения как планира да запази безпроблемна граница с Ирландия, в противен случай я чака несигурно лято на преговори, заяви ирландският външен министър Саймън Ковини, цитиран от Ройтерс, съобщи БТА. Границата между Северна Ирландия, която е част от Обединеното кралство, и Република Ирландия ще остане единствената сухоземна граница на Великобритания с ЕС след Брекзита. Двете страни повтарят, че искат да оставят тази граница отворена, но все още не е намерено практическо решение. ЕС и Дъблин настояват в договора за напускане на Великобритания да се съдържа споразумение, което гарантира, че Северна Ирландия ще спазва регулациите на ЕС, ако бъдещо търговско споразумение не премахне необходимостта от граничен контрол. Лондон е съгласен с това, но не приема начините, по които ЕС иска да го извърши.

"Трябва да видим писмени предложения през следващите две седмици. Това трябва да стане две седмици преди срещата на върха", каза Ковини за в. "Айриш таймс", имайки предвид срещата на върха на лидерите на ЕС в края на месеца, от която се очаква да регистрира значителен напредък по този въпрос. "Ако няма напредък по споразумението за границата, ни чака несигурно лято. На този етап имаме нужда от писмени предложения по ирландската граница, които да отразяват договореното. Чакаме писмени предложения от британската страна", заяви ирландският външен министър. В предложението на ЕС е предвидено, че в случай на неуспех на всички други опити за договаряне по ирландската граница, Северна Ирландия ще образува "общ регулаторен район" с ЕС, с което този британски район фактически ще остане в митнически съюз с ЕС. Великобритания отхвърля този вариант като заплаха за конституционната цялост на Обединеното кралство. Вчера британски правителствен представител заяви, че Лондон обмисля предложение, с което на Северна Ирландия се дава съвместен статут на член на Обединеното кралство и на ЕС, за да може да търгува свободно с тях. Тази идея обаче бе отхвърлена от ирландски официални представители, от ЕС и от подкрепящата Брекзита северноирландска партия, която поддържа правителството на малцинството на британския министър-председател Тереза Мей.
