bg-1398
bg
2018-02-01
https://www.24chasa.bg/novini/article/6693103
Великобритания и ЕС се готвят за сблъсък относно правата на гражданите след Брекзит Британският премиер Тереза Мей предупреди, че европейските граждани, дошли във Великобритания след Брекзит догодина, може да нямат същите права пристигналите по-рано.

Британският премиер Тереза Мей предупреди, че европейските граждани, дошли във Великобритания след Брекзит догодина, може да нямат същите права пристигналите по-рано. Това създава условия за конфронтация с ЕС по въпроса за отношението към тях по време на какъвто и да е преходен период след официалното излизане на Обединеното кралство от съюза, предаде Ройтерс. Ограничаването на миграцията беше една от главните причини, поради които през 2016 г. британците избраха да напуснат ЕС. Това стана след масов наплив на граждани на съюза, особено от по-бедните страни от Източна Европа, предава БТА. ЕС предупреди Великобритания, че трябва да приеме всички решения на съюза, а по време на така наречения преходен период след Брекзит неговите граждани да могат да имат пълни права на пребиваване в Обединеното кралство.

Мей обаче заяви, че гражданите на ЕС, които пристигнат във Великобритания след март 2019 г. (когато Лондон трябва да излезе от ЕС и да започне преходният период) вече ще бъдат третирани по различен начин. "Хората, които са дошли в Обединеното кралство, докато още сме били член на ЕС, са си създали определени очаквания и са направили житейски избор", заяви Мей пред репортери на връщане от посещението си в Китай. "Има разлика между хората, които са дошли, преди да излезем, и тези, които ще дойдат, знаейки, че Обединеното кралство вече не е член на ЕС." Това е възможна пречка, която Великобритания и ЕС ще трябва да преодолеят, за да се споразумеят по въпроса за преходния период. Идеята на този период е двете страни да могат през това време да се подготвят за последиците от края на 46-годишното членство на Лондон в съюза. Много от привържениците на Брекзит изразяват безпокойство, че планът да няма особени промени в сегашното статукво в периода непосредствено след официалното излизане на Великобритания от съюза през март 2019 г. представлява подмяна на решението от референдума. Мей донякъде отхвърли тези безпокойства. "Те не са гласували да няма никаква промяна след излизането ни от ЕС", каза тя. "Това, което правим сега, е да свършим работата, която британският народ поиска от правителството да свърши, а именно - да осъществи Брекзит."
