bg-53
bg
2018-02-12
http://novini.dir.bg/news.php?id=26876292
Фирмите от ЕС подценяват Брекзит

Въпреки че преговорите за развод често са лоши, мнозинството от европейските предприятия смятат, че връзките между ЕС и Обединеното кралство ще продължат без сериозни смущения след Брекзит, съобщи проучване в понеделник. Изненадващият резултат беше посочен в резултатите от анкета на 2500“висши ръководни кадри“от консултантската фирма на FTI, която подчерта, че бизнес лидерите биха могли да бъдат прекалено незаинтересовани от опасностите, свързани с развода на Великобритания с Европейския съюз.“Виждаме колебания между страните и секторите, но като цяло това е изненадващо оптимистичен отговор“,каза Джон Малоуни, ръководител на работната група Брекзит на FTI Consulting. Проучването отбелязва широко разпространения оптимизъм сред анкетираните, като мнозинството от компаниите са уверени, че бъдещите отношения на Великобритания с ЕС ще поддържат принципи като свободното движение на хора и надзор от страна на Европейския съд на ЕС. Това е особено изненадващо, като се има предвид, че Лондон е заявил своето твърдо намерение да ограничи свободното движение и да прекрати юрисдикцията на съда на ЕС над Великобритания. Проучването сочи, че в бизнеса са наясно с текущото напрежение, като ЕС и Великобритания са в най-откровено противопоставяне по условията на преходния период след Брекзит и големите неизвестни за бъдещите отношения.“Резултатите говорят за неправилно разбиране на политическата реалност“,каза Ханс Хек от FTI, който е бивш холандски дипломат. Има „слаба перспектива за компаниите скоро да се почувстват спокойни от предстоящото търговско споразумение“, допълни той. Сред анкетираните има голямо разминаване на мненията по отношение на съдбата на британския достъп до финансовия сектор на ЕС. От FTI казват, че 71% от британските фирми вярват, че достъпът ще бъде западен, докато в Германия на това мнение са 59%, а във Франция – 51%. /АФП.

Неизвестни мъже в камуфлажни униформи са задържали бившия грузински президент и настоящ украински опозиционер Михаил Саакашвили, съобщават руски и украински медии.Според няколко издания, цитирани...

Мощен европейски консорциум, включващ „Алстом“ и „Сименс“, ще наддава за изграждането на високоскоростен влак между Малайзия и Сингапур, съобщиха от двете компании в понеделник
