bg-733
bg
2018-02-19
http://infobulgaria.info/news.php?itm=27322&news_cat=11
Пет са възможните сценарии за Брекзит

Брекзит може да доведе до загуба на близо половин милион работни места и до 50 милиарда долара инвестиции до 2030г., сочи независим икономически доклад, публикуван в четвъртък. Анализът, поръчан от кмета на Лондон Садик Хан, моделира пет възможни сценария за излизането на Великобритания от Европейския съюз. Сценариите варират от сравнително безпроблемно излизане до условията на Световната търговска организация (СТО) без преходна сделка, описана от изследването като твърд Брексит”. Проучването, проведено от Cambridge Econometrics, посочва, че до 2030г. икономическото производство във Великобритания може да бъде с около 3% по-ниско, отколкото ако Великобритания остане в рамките на единния пазар и митническия съюз, който позволява свободното движение на стоки, хора, капитали и услуги между държавите-членки. Междувременно икономическата продукция на Лондон вероятно ще спадне с 2%, се казва в доклада, цитиран от Сам Мередит от CNBC. Изгубеното десетилетие Хан каза, че Великобритания може да се насочи към загубено десетилетие” на по-нисък растеж и по-ниска заетост. Министрите бързат да изчакат преговорите”, добави той. Великобритания и ЕС скоро ще започнат да се опитват да определят бъдещите си търговски взаимоотношения, след като представители на двете страни установиха в края на миналата година широкото споразумение за развод. Независимо от това, задънена улица по отношение на достъпа на Великобритания до единния пазар за значителната индустрия за финансови услуги в Лондон, заплашва да бъде едно от ключовите бойни полета на Брекзит преди Великобритания да напусне блока през март 2019г. Тежки икономически щети” В доклада се казва, че всеки резултат от Брекзит ще навреди на икономиката на Великобритания и колкото по-труден е Брекзит, толкова по-тежки биха били икономическите щети”. Най-лошият от петте сценария, е без споразумения за сключване на сделки или преговори. Това би довело до 482 000 по-малко работни места във Великобритания и до загуба от 46,8 млрд. паунда инвестиции до 2030г. Изчисленията, представени от Cambridge Econometrics, са в съответствие с оценките, направени от Международния валутен фонд (МВФ) и Националния институт за икономически и социални изследвания (NIESR) преди референдума.
