bg-1456
bg
2018-03-29
https://www.24chasa.bg/novini/article/6787018
"Гардиън": 11 обещания за Брекзит, които няма да бъдат спазени

Единайсет обещания за Брекзит, които няма да бъдат спазени, представя британският вестник The Guardiqn. цитиран от "Фокус": 1)Брекзит ще бъде лесен и няма недостатъци. Според британския министър за Брекзит Дейвид Дейвис Брекзит няма да има недостатъци, а само преимущества“ казано на 10 октомври 2016. Сега Дейвис казва Никой не се е преструвал, че ще бъде лесно. Винаги съм казвал, че преговорите ще бъдат трудни, сложни и с конфронтация на моменти.

2) Преговорите за търговското споразумение ще се водят заедно с преговорите по напускането.Реалността обаче беше различна, 3) Великобритания няма нужда от преходен период и ако има такъв, то тя няма да се подчинява на европейското право през този период. Реално Обединеното кралство ще спазва европейските закони през 21-месечния преходен период. 4)Преходния период ще служи за да се приложи крайното търговско споразумение, което ще бъде готово към деня на Брекзит. Реално преходния период ще е нужен, за да се преговаря за бъдещите отношения. Според много европейски столици преходния период няма да е достатъчен за постигане на търговско споразумение и ще бъде удължен.. 5)Преходът ще е кратък, но с отворен край. Реално преходния период ще е 21 месеца и ще бъде трудно да бъде удължен. 6)Великобритания няма да дължи пари на ЕС след като напусне през март 2019 година. Реално Великобритания ще заплати между 40 и 45 милиарда евро през преходния период. 7)Новите търговски споразумения с трети страни ще са готови към 29 март 2019. Реално Обединеното кралство ще може да започне търговски преговори с трети страни чак през преходния период, но те ще могат да се прилагат чак след декември 2020 година. 8)Високотехнологични митнически решения ще направят преминаването на границите безпроблемно. Реално премиерът Тереза Мей смята, че митническата инфраструктура ще сработи трудно и ще отнеме време. 9)Свободното придвижване ще приключи на 29 март 2019 година и след това ще има различен имиграционен режим. Реално то ще продължи. Само ще е необходима регистрация на новодошлите. 10)Европейският съд няма да има юрисдикция върху Великобритания след Брекзит. Реално той ще има юрисдикция през преходния период, а относно гражданските права и по-нататък. 11) Великобритания ще си върне контрола върху риболова. Реално ЕС ще има достъп до британските води през преходния период и настоява за реципрочен достъп, като условие за бъдещи търговски споразумения.
