bg-690
bg
2018-02-20
https://www.dnevnik.bg/evropa/2018/02/20/3132710_london_moje_da_ne_plati_smetkata_za_brekzit_ako_es_ne/?ref=rss
Лондон може да не плати "сметката" за Брекзит, ако ЕС не спази обещаното за търговията

Великобритания може да откаже да плати дълговете си към Европейския съюз след Брекзит, ако Брюксел не спази обещанието си за бъдеща сделка за свободна търговия, заявиха пред "Политико" трима високопоставени британски служители. Предложението, което вероятно ще разгневи Брюксел, се разглежда в правителството като спешна мярка, която да защити Великобритания от значителни политически спънки в британската стратегия за Брекзит. Според законите на ЕС Брюксел не може да договори търговска сделка с Великобритания, докато тя не напусне блока. Това обаче поставя британския премиер Тереза Мей в неудобната позиция да подписва документи за "развод" и да се ангажира със "сметката" за излизането от ЕС без законова гаранция за това как ще изглеждат новите отношения - нещо, което не се харесва на редица депутати.

Според високопоставен британски служител Брюксел трябва да осъзнае, че без гаранции за бъдещата търговия, договора за напукане на ЕС няма да бъде подкрепен от депутатите. Попитан дали Великобритания може да откаже да плаща, той отговори: "Това е едно от няколкото неща, които потенциално може да направим". Двама други високопоставени служители в правителството, запознати с британската стратегия в преговорите, потвърдиха, че спирането на парите се обмисля като спешна мярка, ако Брюксел не спази своята част от уговорката. В понеделник говорителят на Мей потвърди, че макар Великобритания да приема, че не може официално да подпише ново търговско споразумение преди Брекзит, Лондон иска ангажиментите за бъдещата търговия да бъдат договорени на практика преди излизането на страната през март 2019 г. ЕС от дълго време настоява, че парите, които според него Великобритания дължи, не са "сметка за Брекзит", а изисквани по закон задължения, с които Великобритания се е съгласила докато е била членка на ЕС.
