240
ru

https://republic.ru/posts/66472
Европейская комиссия предложит отмену виз с Украиной вопреки голландскому референдуму
Европейская комиссия предложит в этом месяце отмену виз с Украиной, несмотря на голландский референдум. Об этом сообщает со ссылкой на источник в ЕС. Reuters «Это может выглядеть как то, что мы игнорируем голландских избирателей, но мы должны выполнить наше слово, данное Украине, которая выполнила условия», – сказал источник.

Для вступления в силу предложение должно быть поддержано большинством членов ЕС, а также Европейским парламентом. 6 апреля в Голландии прошел референдум об ассоциации Украины с Евросоюзом. По данным агентства Reuters, явка составила 32% (этого хватает для признания голосования). При этом 64% участников голосования высказались против ассоциации. Результаты референдума должны были повлиять на законопроект, который голландское правительство внесет в парламент страны. Председатель ЕС Дональд Туск сказал, что ожидает от властей Нидерландов конкретных законодательных актов.

Отрезанные головы, вырванные сердца. Хроника бунтов в тюрьмах Бразилии. Как исправительная система в стране оказалась под управлением бандитских группировок.

Любое использование материалов допускается только с согласия редакции. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 – 67553 Выдано Роскомнадзором 10 ноября 2016 года. С мая 2009 года по ноябрь 2016 года сайт назывался Slon (Slon Magazine). 16+

Пожалуйста, используйте эту форму для коррекции ошибок. Если вы хотите внести предложение, напишите Если у вас возникли технические трудности, напишите


