253
ru

http://bitnews.tech/news/1715
Европейская комиссия запустит программу поддержки технологических
Европейская комиссия запустит программу поддержки технологических стартапов Европейская комиссия сообщила о запуске новой инициативы, направленной на поддержку стартапов, работающих в сфере инновационных технологий. Данная инициатива объединит в себе уже существующие возможности и даст стартапам новые перспективы в вопросах налогообложения, банкротного права и венчурного инвестирования. Необходимость внедрения инициативы вызвана тем фактом, что большинство европейских стартапов закрываются на протяжении первых лет своего существования либо воплощают свои идеи в третьих странах. Задачей Еврокомиссии является создание такой среды, которая бы позволила стартапам развиваться на территории ЕС, развивая инновационные технологии и раскрывая свой потенциал в области создания новых рабочих мест. «Стартапы, созданные сегодня, могут добиться в будущем значительного успеха. Мы хотим, чтобы они оставались и развивались в Европе. Мы поможем им в этом путем снижения регуляторных барьеров. А закрепить свой успех они смогут, привлекая средства венчурных инвесторов», — говорит заместитель председателя Еврокомиссии по вопросам занятости, инвестиций и конкурентоспособности Ирки Катайнен. Авторы инициативы отмечают, что помимо существующих нормативных актов и законодательных норм в инициативу включены следующие моменты: Облегченный доступ к финансированию. Еврокомиссия и Европейская Инвестиционная банковская группа запускают Общеевропейский венчурный фонд, который будет управляться лучшими менеджерами в отрасли. Данный фонд дополнит уже существующие инструменты, такие как Европейский фонд стратегического финансирования, Европейская программа для малого и среднего бизнеса и Европейская исследовательская программа Horizon 2020. Упрощение налогообложения. Чиновники Еврокомиссии работают над рядом изменений в налоговом законодательстве, которые дадут стартапам возможность развиваться и расширять свой бизнес за пределами ЕС. Предотвращение банкротства. Еврокомиссия внесла предложения по изменению банкротного права, что позволит осуществить реструктуризацию долгов стартапам, испытывающим финансовые трудности. «Сегодня стартапы не получают всей выгоды от единого рынка и поэтому нам необходимо упростить процесс запуска бизнеса и его развития. Европа должна стать местом, где бизнес-идеи смогут стать успешными компаниями. Это вопрос создания новых рабочих мест, внедрения инноваций и усиления конкурентоспособности Европы», — заявила соавтор инициативы, член Еврокомиссии Эльжбета Бинковска. Напомним, что ранее о своей поддержке технологических стартапов заявил Детский фонд ООН (ЮНИСЕФ). Программа фонда будет сфокусирована на учебных продуктах, донесении информации в режиме реального времени, и создании инфраструктуры для облегчения доступа к услугами и информации. #Forklog #биткойн #биткоин #bitcoin #криптовалюта #блокчейн #Еврокомиссия #стартап.


