234
ru
2016-12-09T13:00:00+03:00
http://www.balkans.kp.ru/daily/26617/3634951/
Европейская Комиссия начинает процедуру против Болгарии
Причиной является задержка с болгарской стороны применения евродиректив, связанных с государственными закупками и конц ес сиями. С положениями ЕС они будут вводиться более прозрачно, а также существует требование, чтоб процедуры подачи заявки оформлялись через интернет. Облегчается и участие и торги малых и средних компаний в государственных закупках. Европейская комиссия призывает Болгарию и еще 14 стран ЕС полностью применить в своих национальных законодательствах одну или более из трех новых директив касательно государственных закупок и концессий. Болгария получает также последнее предупреждение и в другой юридической процедуре, до того момента когда Брюссель подаст иск в суд ЕС. Болгария располагает сроком в 2 месяца, чтобы дать гарантии, что она выполняет европейские правила и директивы по борьбе с киберпреступностью.


