237
ru

http://www.eastagri.org/member_detail.asp?language=ru&id=19
EastAgri Member - Европейская комиссия, Генеральный директорат по сельскому хозяйству
Европейская Комиссия (официальное название — Комиссия Европейских Сообществ, КЕС) — высший орган исполнительной власти ЕС. КEС работает по принципу кабинета министров. В ее состав входят 27 комиссий, возглавляемых комиссарами (по одному от каждой страны ЕС). Возглавляет КЕС председатель (в настоящее время — Жозе Мануэл Баррозу). Комиссия, которая получила название «Комиссии Баррозу», приступила к работе в конце 2004 года. В функции КЕС входит разработка законопроектов, реализация решений, соблюдение договоров ЕС и повседневное управление Евросоюзом. Термин «Еврокомиссия» может относиться как к указанным 27 комиссиям, так и к институту в широком понимании, то есть организации, в подразделениях которой (генеральных директоратах) работают около 25 тыс. чиновников и служащих. КЕС располагается в здании «Берлемон» в Брюсселе. Рабочие языки — английский, французский и немецкий. 


