334
sl

https://ec.europa.eu/slovenia/about-us_sl
O nas | Slovenija - European Commission
Evropska komisija je ena izmed institucij Evropske unije. Evropsko komisijo vodi 28 komisarjev , po eden iz vsake države članice EU. Predsednik Evropske komisije je Jean-Claude Juncker. Evropska komisija zastopa in se zavzema za interese EU kot celote. Nadzoruje in izvaja politike EU, tako da: Evropskemu parlamentu in Svetu predlaga nove zakone in predpise; upravlja proračun EU in dodeljuje sredstva; izvršuje zakonodajo EU (skupaj s Sodiščem EU); zastopa Evropsko unijo na mednarodni ravni. Evropska komisija ima predstavništva v vseh državah članicah EU Predstavništvo v Sloveniji predstavlja Evropsko komisijo.


