329
sl
2016-11-10T09:37:34+00:00
http://www.drugisvet.com/novice/donald-trump-bo-novi-predsednik-zda-zmaga-populista-pred-elitistko.html
Donald Trump novi predsednik ZDA – zmaga populista pred elitistko - Drugi svet
Donald Trump novi predsednik ZDA – zmaga populista pred elitistko.

Nič posebej presenetljivega se ni zgodilo na ameriških predsedniških volitvah. Oba kandidata sta bila izredno izenačena, kar je potrjevalo kar nekaj anket javnega mnenja. Mediji so na žalost večinoma poročali zelo navijaško in so upoštevali le tiste, ki so kazale na prednost demokratske kandidatke, s čimer so bržkone skušali vplivati na volivce. O usodi celotnih ZDA je odločilo le nekaj ključnih držav, večina je bila ves čas v enem ali drugem taboru. Za Hillary se je zdelo, da ima nekaj malega prednosti, a ta občutek je varal. Donald Trump je uspel zmagati celo v državah, ki so se zdele trdno demokratske, kot so Wisconsin, Michigan in Pensilvanija. Na koncu je razlika po še ne čisto popolnih rezultatih pri skoraj 120 milijonih oddanih glasov minimalna. Hillary je dobila za skoraj četrt milijona več glasov, a tekmec jo je porazil v številu dobljenih elektorskih glasov. To je mogoče zato, ker je Hillary premočno zmagala v nekaj državah z velikim prebivalstvom, medtem ko je Donald marsikje zmagal z majhno razliko. Po nepopolnih rezultatih, ima Donald Trump 276 elektorskih glasov, Hillary Clinton 228. Za zmago je potrebnih 270

Vam je članek zanimiv? Delite ga s prijatelji:


