305
sl
2016-11-11T12:00:00+01:00
http://radiostudent.si/dru%C5%BEba/radijski-strip-albuquerque/1-del-mehi%C5%A1ko-ameri%C5%A1ka-meja-donald-trump
1. del: Mehiško-ameriška meja - Donald Trump | Radio Študent
Ponovitev preroške serije radijskih stripov iz začetka letošnjega leta. In sicer... Društvo cinikov predstavlja radijski dolandtrumphovski strip Albuquerque, njegov prvi del. Leta 2016 je Donald Trumph zmagal na predsedniških volitvah Združenih držav Amerike. Leto 2017. Začeli so se graditi dodatni zidovi na meji z Mehiko, saj je imel Donald oz. Disneyland do Mehičanov še posebno izrazito averzijo. To pa je samo še bolj vzpodbudilo črno trgovino z ljudmi. Zvezni šerif Nove Mehike BoeJoe je pozno popoldan vstopil v lokal Distorzija. V lokalu je na pultu spal lik Transfer z prazno steklenico Bourbona v roki, poleg njega pa je bila neka kurba z imenom Bloody Mary Hary. Joe Boe ga je zbudil in rekel: "Sedaj, ko vlada Donald, je idealna situacija za črni trg z ljudmi. Vendar jaz kot upravnik z uradno funkcijo ne morem izvajati tega, zato bom za to nalogo zadolžil tebe, Transfer. In ne mi ugovarjati. Saj veš, če ne držiš z zveznim šerifom, si 'niko i ništa' pizda malena. Idealen si za to nalogo." Transfer je prišel malo k sebi in ga vprašal: "Kaj točno pa bomo počeli?" Joe Boe je odgovoril: "Svojim podrejenim sem naročil, da naj pustijo Mehičane vrtati luknje skozi zid. Ti pa boš zadolžen za tovornjake, ki se bodo tam nahajali in jih vozili v notranjost. Seveda bodo dobro plačali! Denar si bomo proporcialno razdelili mimo zveznega davčnega urada. Saj veš, z njimi imaš, če delaš na belo, zgolj težave. (glasno se zasmeji). Več v stripu.


