300
sl

http://svet24.si/clanek/novice/svet/5836d36cd3330/donald-trump-postal-castni-mescan-albanskega-mesta
Svet24.si - Donald Trump postal častni meščan albanskega mesta
Mestna skupščina je v sredo soglasno izglasovala, da Donald Trump, »revolucionarni model novega demokratičnega reda, ekonomski strokovnjak in vodja sodobnega časa« postane častni občan albanskega mesta Kamëz. Župan Xhelal Mziu je na svojem Facebook profilu svojo fotografijo že postavil ob bok Trumpovi. S slovesnim naziv ga želijo pohvaliti, ker je »ponudil najboljše upanje vsem Američanom, ki upravičeno čutijo, da so jih politiki izdali. Mesto Kamëz je sicer znano po ulicah, poimenovanih po svetovnih mestih in osebnostih.


