338
sl
2015-11-06T09:20:10+00:00
http://www.financnitrgi.com/novice/kako-je-donald-trump-zavrnil-ponudbo-za-nakup-ljubljanskega-neboticnika
Kako je Donald Trump zavrnil ponudbo za nakup ljubljanskega Nebotičnika | Finančni trgi
Donaldu Trumpu, ki zadnje tedne javnost razburja s svojimi izjavami v kampanji za ameriškega predsednika, so ponujali ljubljanski Nebotičnik , a se nepremičninski mogotec ni odločil za nakup.

Slovenski poslovnež iz Toronta Marko Bricel – sin znanega stavbarja Ivana Briclja , ki je gradil Nebotičnik – je pred dobrimi desetimi leti pri Donaldu Trumpu preverjal, ali bi ga morda zanimal nakup te znamenite ljubljanske stavbe. Bricel: Stavba je bila zanemarjena, Trump bi jo lahko rešil. Ideja o morebitnem nakupu Nebotičnika oziroma ponudbi Trumpu je bila moja. Videl sem, da je bila zgradba zaradi finančnih težav lastnikov zelo zanemarjena. Kot sinu lastnika Ljubljanske gradbene družbe, ki je gradila stavbo, mi je bilo žal videti tako pomembno stavbo v takšnem stanju ," nam je povedal Bricel. Vedel sem, da bi Trumpovo lastništvo rešilo Nebotičnik ," je dejal Bricel, ki je ob selitvi v tujino zaradi lažje izgovorjave iz priimka odstranil črko 'j'.


