cs-20xx-8
cs
2014-11-29
http://www.parlamentnilisty.cz/politika/politici-volicum/Svoboda-KDU-CSL-Asia-Bibi-nesmi-zemrit-347823
Svoboda (KDU-ČSL): Asia Bibi nesmí zemřít

Pavel Svoboda, předseda právního výboru Evropského parlamentu, požadoval na plenárním zasedání parlamentu okamžité propuštění pákistánské křesťanky Asii Bibi.

Tato matka pěti dětí byla uvězněna v roce 2009, obviněna z rouhání a odsouzena k trestu smrti v roce 2010. Za to, že pila vodu ze studny určené pro muslimy. Pavel Svoboda požaduje, aby v případě, že Bibi proputěna nebude, EU zrevidovala rozvojovou pomoc a obchodní preference, které Pákistánu poskytuje a aby se s Pákistánem jednalo o vytvoření podmínek pro vládu práva a pro výkon nezávislého soudnictví. Dodržování lidských práv, tedy i náboženské svobody, je totiž jednou z podmínek, které EU stanoví pro poskytování těchto výhod. Je tristní, že někdo na naí planetě může být pro douek vody odsouzen k smrti z náboženských důvodů, “ dodává Pavel Svoboda. Celý text projevu Pavla Svobody na plénu EP ve trasburku: Vážený pane předsedo, vážené kolegyně, vážení kolegové, - Je dobrou zprávou pro vechny pronásledované občany v třetích zemích, že nae rezoluce na ochranu náboženské svobody mají konkrétní výsledky: v červenci jsme schvalovali rezoluci podobnou té dnení, o súdánské křesťance Miriam Ibrahim, odsouzené na smrt. Tato žena byla týden po přijetí naí rezoluce osvobozena. - Dnes se zastáváme Pákistanky Asia Bibi odsouzené na smrt a dalích obětí pákistánského zákona proti rouhání. I když Asia Bibi je křesťanka, větina obětí toho pákistánského zákona jsou překvapivě muslimové. I za jejich svobodu tady dnes bojujeme. - V případě Asia Bibi vyzývám nejvyí představitele EU, aby požádali prezidenta Pákistánu o udělení milosti Asie Bibi. To je nejrychlejí právní cesta k jejímu osvobození. - Pokud nebude Asia Bibi a dalí oběti osvobozeny, vyzývám představitele EU, aby zrevidovali rozvojovou pomoc a obchodní preference, které EU Pákistánu poskytuje a aby v rámci 5-letého plánu spolupráce mezi EU a Pakistánem se jednalo s pakistánskými představiteli o vytvoření podmínek pro vládu práva a pro výkon nezávislého soudnictví. - Není akceptovatelné pomáhat ze zdrojů EU zemi, jenž nedodržuje fundamentální zásady ochrany lidských práv v odpovídající míře. Dodržování základních lidských práv je konec konců jednou z podmínek EU pro země, kterým se rozvojové pomoci a obchodních preferencí ze strany EU dostává. Děkuji za pozornost.
