cs-96
cs
2018-11-04
https://www.denik.cz/ze_sveta/boure-na-sicilii-si-vyzadala-dalsich-10-obeti-zemi-suzuji-boure-a-lijaky-20181104.html
Manžel pákistánské křesťanky Asie Bibiové požádal o pomoc britskou premiérku Theresu Mayovou a představitele USA a Kanady. Bibiová si v roce 2010 za urážku islámského proroka Mohameda vyslechla rozsudek smrti, nejvyšší soud ji ale tento týden prohlásil za nevinnou. Křesťanka chtěla ze země odjet, úřady ji ale nemohly pustit, jelikož věřící při vyhrocených demonstracích požadovali její veřejné oběšení a zabití soudců.
