cs-12
cs
2018-11-02
https://echo24.cz/a/SMHY2/demonstrace-proti-propusteni-a-za-obeseni-krestanky-konci-radikalove-se-dohodli-s-vladou
Demonstrace proti propuštění a za oběšení křesťanky končí. Radikálové se dohodli s vládou

Pákistánská islamistická strana Tehríke Labajk (TLP) ukončí protesty proti zproštění viny křesťanky Asii Bibiové, která byla před osmi lety odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda. Informovala o tom agentura Reuters s odvoláním na mluvčího TLP, podle nějž doMAsáhla skupina dohody s vládou. Pákistánské úřady mezitím odložily propuštění Bibiové, kterou tento týden nejvyšší soud zprostil viny. To vyvolalo demonstrace radikálních muslimů po celé zemi, kteří požadovali, aby žena byla veřejně oběšena. „Dosáhli jsme dohody s vládou,“ řekl agentuře Reuters mluvčí TLP Ijaz Ašrafí. V rámci dohody nebude smět Asia Bibiová opustit zemi, dodal. Vláda uzavření dohody potvrdila a uvedla, že protesty skončí od půlnoci.



Radiální pákistánský islámský duchovní Háfiz Saíd, kterého Spojené státy a Indie viní z přípravy teroristických útoků v indické finanční metropoli Bombaji se 166 oběťmi z roku 2008, svolal na dnešek masové protesty, které se uskutečnily po tradičních pátečních modlitbách. Právník zastupující jednoho z místních duchovních, který vznesl v roce 2009 proti Bibiové obvinění z rouhačství, se ve čtvrtek obrátil na nejvyšší soud s žádostí, aby svůj verdikt zvrátil.
