cs-60
cs
2018-11-19
http://neviditelnypes.lidovky.cz/svet-statecni-a-zbabeli-0ve-/p_zahranici.aspx?c=A181116_225718_p_zahranici_wag#utm_source=rss&utm_medium=feed&utm_campaign=pes&utm_content=main
SVĚT: Stateční a zbabělí

Kdo je Asia Bibi? Pákistánská křesťanka křivě obviněná z rouhání, za které byla odsouzena k smrti pověšením, ale po odvolání osvobozena pákistánským Nejvyšším soudem. Připomeňme si, že je to konkrétní živý člověk, manželka a matka, odloučená od své rodiny již osm let. Současně se stala symbolem, reprezentantkou utlačované a pronásledované menšiny. Ano, jsou výjimky. Dokonce se našli v Británii imámové, kteří kritizovali britskou vládu za to, že nechce Asiu Bibi přijmout. A znovu chci vzdát hold a úctu soudcům pákistánského Nejvyššího soudu. Soudím však, že mísení kultur je nebezpečné, a obávám se, že za špatně pojatý multikulturalismus ještě mnozí zaplatí životem. Možná ovšem daleko od Evropy. Bojím se, aby to nebyla i Asia Bibi.
