cs-15
cs
2018-11-11
https://www.parlamentnilisty.cz/arena/monitor/Britanie-neposkytne-azyl-pakistanske-krestance-Boji-se-reakce-mistnich-muslimu-558933
Británie neposkytne azyl pákistánské křesťance. Bojí se reakce místních muslimů

Pákistánská křesťanka Asia Bibiová se azylu ve Velké Británii nedočká. Podle všeho totiž panují obavy z možných násilných protestů ze strany pákistánských muslimů. Píše to server Echo24.cz.

Foto: wikipedia Popisek: Pákistánská vlajka

Rodina Bibiové by se tak měla odebrat do jedné ze dvou blíže neurčených západních zemí, kde prý přijala nabídku k pobytu. Velkou Británii předtím o azyl žádal manžel Bibiové Ashiq Masih. Její přítomnost v zemi by mohla způsobit také bezpečnostní hrozbu pro britské ambasády v zahraničí, které by se mohly stát cílem islamistických teroristických útoků,“ zmínil vak v reakci na to předseda Britské pákistánské křesťanské asociace Wilson Chowdrhy. Původní text Bibiová měla před lety urazit islámského proroka Mohameda. Následně byla odsouzena k trestu smrti. Nyní byla sice zprotěna obvinění, i nadále vak zůstává ve vězení a nelze očekávat, že bude v nejbliží době proputěna. Jiné agentury vak již tvrdí, že proputěna byla, ale je v ochranné vazbě kvůli obavám o její život. V Pákistánu totiž po rozhodnutí nejvyího soudu propukly demonstrace, které požadovaly veřejné oběení Bibiové i trojice soudců. Máme velké obavy, protože ná život je ohrožený. Už ani nemáme co jíst, protože nemůžeme vycházet ven, abychom si nakoupili,“ uvádí Masih v žádostech o azyl. Psali jsme:
