cs-33
cs
2018-01-12
http://tn.nova.cz/clanek/preplnene-cely-hlad-a-biti-takhle-to-vypada-v-pakistanskem-vezeni.html
Tohle hrozí Tereze: Pákistánské vězení je horší než peklo! FOTO

Jednadvacetileté Tereze H. může být v Pákistánu za paování narkotik podle zákona vyměřen trest smrti, ten se ale podle českého ministerstva zahraničí obvykle neuplatňuje vůči cizincům. I tak jí ale hrozí několik let v pákistánském vězení.

V ženských věznicích panují podle proputěných žen velmi tvrdé podmínky. Po dlouhých 19 letech ve věznici ve Faisalábádu propustili Rani Bibiovou, která měla údajně zabít svého manžela. Soud ale podle portálu Samaa po dlouhé době uznal, že čin nespáchala. "Nemohli jsme si stěžovat nebo klást otázky, když nás přiel navtívit vyí důstojník, soudce nebo politik. Když se tak stalo, žena byla následně zfackována," popsala Rani SamaaTV. Podle ní je velkým problémem ve věznicích hlad, ženy nedostávají dostatek jídla, občas je jedna porce dělena mezi dvě ženy.

Ženy jsou nuceny pracovat s prázdným žaludkem, což jejich práci jetě stěžuje. Namačkány v přeplněných celách, podle GeoTV přesahuje množství zavřených lidí kapacity věznic několikrát, bývají ženy často uvězněny se svými dětmi. Podle Bibiové se situace v jednotlivých věznicích lií, vechny jsou ale přeplněné.

Věznice přesahují své kapacity, kvůli tomu si vězni stěžují na stralivé hygienické podmínky v umývárnách i v celách. Velmi známým případem je i kauza pákistánské křesťanky Aasiya Noreenové, která je známá také jako Asia Bibiová. Ta byla odsouzena k trestu smrti za to, že se napila ze stejného álku jako ostatní ženy. Dopustila se rouhání vůči prorokovi Mohamedovi a ve věznici stále čeká na konec odvolacího procesu. Přes svého manžela pospala stralivé podmínky, ve kterých musela strávit dlouhé roky. "Má cela nemá okna, den a noc jsou tak pro mě tím samým, jestli se stále držím, je to jen díky vem, kteří se mi snaží pomoct," zveřejnil portál NYTimes část výpovědi. "Jste moje jediná naděje zůstat v téhle podzemní kobce naživu, prosím neopoutějte mě. Nerouhala jsem se," popisuje Noreenová.

Podle studie zveřejněné na portálu Národní knihovny medicíny Spojených států amerických až 80 % žen čelí po uvěznění otřesným podmínkám.

Tereza H. byla dle informací webu Nation převezena do věznice v Lahore, kde je uvězněno 3537 vězňů, věznice by ale měla držet jen 1053 věznů, uvádí pákistánský
