cs-51
cs
2018-11-07
https://www.denik.cz/ze_sveta/pakistanska-krestanka-bibiova-byla-propustena-z-vezeni-20181107.html
Pákistánská křesťanka Bibiová byla propuštěna z vězení

. Pákistánská křesťanka Asia Bibiová, která byla před osmi lety odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda a před týdnem byla zproštěna viny, byla propuštěna z vězení. Kvůli obavám o její bezpečnost byla žena záhy převezena na bezpečné místo. Informovala o tom BBC s odvoláním na pákistánské bezpečnostní zdroje. 

Francouzský maršál Philippe Pétain byl jedním z hrdinů první světové války. Plán francouzského prezidenta Emmanuela Macrona uctít ho spolu se sedmi dalšími maršály však vyvolal kritiku ze strany židovských skupin, politických oponentů a sociálních médií. Pétain totiž během druhé světové války spolupracoval s nacisty a stal se symbolem kolaborace.

Soudce pražského vrchního soud Ivan Elischer, který je obviněn z přijímání úplatků, podává ústavní stížnost. Je přesvědčený, že ho policie v kanceláři odposlouchávala po určitý čas bez povolení soudu. V ústavní stížnosti napadá i to, že mu detektivové zabavili utajené protokoly o hlasování v jeho soudním senátu. Informovala o tom dnes Česká televize. 

Izraelská společnost NSO Group mohla pomoci Saúdské Arábii vystopovat a zabít novináře Džamala Chášukdžího na svém konzulátu v Istanbulu. Izraelskému publiku to během videokonference řekl Edward Snowden, bývalý analytik americké Národní agentury pro bezpečnost (NSA). Ten se proslavil tím, že v roce 2013 ukradl a zveřejnil údaje o špionážních metodách USA v zahraničí.
