cs-53
cs
2018-11-03
https://eurozpravy.cz/zahranicni/asie-a-australie/239317-advokat-krestanky-bibiove-utekl-z-pakistanu-muslimove-ho-chteli-zabit/
Advokát křesťanky Bibiové utekl z Pákistánu, muslimové ho chtěli zabít

Advokát křesťanky Bibiové utekl z Pákistánu, muslimové ho chtěli zabít. 3. listopadu 2018, 15:53 Autor: ČTK. Právní zástupce křesťanky Asii Bibiové, která byla před osmi lety odsouzena k trestu smrti za urážku islámského proroka Mohameda a nyní zproštěna viny, uprchl z Pákistánu v obavách o svůj život. Saif Mulúk agentuře AFP sdělil, že musel odejít, aby mohl Bibiovou dále zastupovat.
